ПИРАМИДЫ
ДАЛЬМЕНЫ
КРАМОВЫЕ КОМПЛЕКСЫ
КРОМЛИХИ
МЕНГИРЫ
ВОЗРАСТ
ВОЗРАСТ НЕКОТОРЫХ ИЗ НИХ — ДЕСЯТКИ ТЫСЯЧ ЛЕТ
ЭТИ МЕГАЛИТИЧЕСКИЕ СООРУЖЕНИЯ ПОРАЖАЮТ СВОЕЙ МАШТАВНОСТЬЮ, СОВЕРШЕНСТВОМ КОНСТРУКЦИЙ.
МЕСТО ИХ РАСПОЛОЖЕНИЯ, ФОРМА, ОСТАВЛЕННЫЕ НА НИХ ИЗОБРАЖЕНИЯ
БЫЛИ ВЫПОЛНЕНЫ ИСХОДЯ ИЗ ЗНАНИЙ АСТРОНОМИИ, ГЕОГРАФИИ, ВЫСШЕЙ МАТЕМАТИКИ.
ТЕХНОЛОГИИ ИХ СТРОИТЕЛЬСТВА СОВРЕМЕННОМУ ЧЕЛОВЕЧЕСТВУ НЕ УДАЁТСЯ ВОСПРОИЗВЕСТИ ДО СИХ ПОР.
КТО ИХ ПОСТРОИЛ И ЗАЧЕМ?
ПОЧЕМУ ПОСТРОЙКА ЭТИХ СООРУЖЕНИЙ БЫЛА ТАК ВАЖНАЯ ДЛЯ ПРЕДЫДУЩИХ ЦИВИЛИЗАЦИЙ?
КАК ОТВЕТЫ НА ЭТИ ВОПРОСЫ МОГУТ ПОМОЧЬ НАМ ПРОЙТИ ФАЗУ АКТИВНЫХ КЛИМАТИЧЕСКИХ КАТАКЛИЗМОВ?
СМОТРИТЕ 13 АПРЕЛЯ В КАЛИДОСКОПЕ ФАКТОВ
ЗАГАДКИ ДРЕВНИХ ЦИВИЛИЗАЦИЙ, МЕГАЛИТЫ И АРТЕФАКТЫ
ПРИШЛО ВРЕМЯ ВЕРНУТЬ ПРАВДУ ЛЮДЯМ
ИНИЦИИРОВАНО УЧАСТНИКАМИ ИЗ ЛИВАНА, ТУРЦИИ И ЛАТИНСКОЙ АМЕРИКИ
ИНИЦИИРОВАНО УЧАСТНИКАМИ МЕЖДУНАРОДНОГО ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИЖЕНИЯ АЛЛАТРА
ИЗ ЛАТИНСКОЙ АМЕРИКИ
Здравствуйте, дорогие друзья!
Мы рады приветствовать вас в прямом эфире
21-го выпуска Калидоскопа фактов,
загадки древних цивилизаций, мегалиты и артефакты,
инициированного участниками
Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Латинской Америки, Турции и Ливана.
Толчком к нашим исследованиям
послужила уникальная информация
из книг Анастасии Новых
и передач с участием Игоря Михайловича Данилова.
Здравствуйте, друзья!
Меня всегда интересовала древняя история.
Когда я посещала мегалитические комплексы,
часто возникали такие вопросы.
Как жили эти люди?
Почему для них столь важно было возводить подобные сооружения?
Какая связь между комплексом Мачу-Пикчу в Перу
и подводной пирамидой на другом конце света?
Почему все древнейшие обсерватории
расприлагали на широтах либо 39-й, либо 51-й?
Сегодня мы попробуем вместе с вами
раскрыть тайны древних сооружений.
Передаю слово Инне из Голландии.
Спасибо большое! Здравствуйте!
Если посмотреть на историю человечества
в масштабе нескольких десятков тысяч лет,
то мы можем увидеть интересную закономерность,
которая проявляется в цикличности развития строений.
Человеческие цивилизации формировались, развивались,
достигали своей вершины,
приходили в упадок и забвения,
особенно показательные этапы,
описанные в индуизме —
эра Сатья-юги, Золотой век.
Затем последовательно сменяют эти эры
Третья-юга, Два-пара-юга и Каль-юга.
Причём в каждой последующей из юг внутри цикла
понимание истинной нравственности уже снижается,
а невежество при этом растёт.
Все четыре эры представляют собой колесо времён.
Человечество проходило этот цикл не единожды.
Тогда где же следы этих древних цивилизаций?
Может быть, они могли нам передать какое-то послание через века?
А может быть, мы сами могли бы вынести уроки
из допущенных ими ошибок?
На самом деле нас окружает очень много доказательств,
свидетельств древних цивилизаций.
Стоит только внимательно посмотреть вокруг.
В Ливане находится древний...
Демптическая платформа, на которой построен храмовый комплекс.
Альбекская терраса или веранда, как её называли учёные,
собрана из многомонолитных камней средним весом 360 тонн.
Три из самых грандиозных мегалита-платформы,
каждая весом по 800 тонн,
образует так называемый трилитон.
Специалисты сходятся во мнении,
что Альбекская терраса была построена задолго до прихода Рима.
Она явно имела техническое предназначение.
Способ постройки такого сооружения мы не знаем,
ни в древности, ни в современные времена,
даже с учётом всех наших технических достижений.
Поэтому очень великая вероятность того,
что построена эта платформа была ещё предыдущей цивилизацией.
Кстати, у арабов есть поверье,
согласно которому Альбек восстанавливался после потопа.
Ещё одно древнее сооружение можно встретить в городе Юсалим в Израиле —
Храмовая гора или Гора Мария.
Это место, известное с древности и почитаемое святым.
Когда-то на вершине этой горы стоял храм, построенный ещё царём Соломоном.
Начисленные туннели были обнаружены из мегалитов.
Елена Турция, выключите, пожалуйста, микрофон в Teamspeak,
вы нарушаете эфир.
Это гигантские каменные блоки разных размеров,
некоторые весом до 60 тонн.
По технике исполнения и кладке эти мегалиты
очень напоминают Бальбекскую веранду.
Также квадратные отверстия по бокам,
похожая обработка камня, идеальная стыковка.
Много легенд предполагают, кто бы мог построить подобное сооружение,
но совершенно очевидно, что оно было не под силу ни царю,
ни роду, ни царю, ни мроду.
Технологий подобного строительства у нас нет и по сей день.
3000 лет, примерно столько процветала древнеегипетская цивилизация.
Древние египтяне придерживались традиции.
Если возводить важное знаковое сооружение,
неважно, это храм или пирамида,
то оно должно стоять только на древнем, более древнем основании.
Они бережно хранили предания об изначальном времени,
«зептепи» — это далёкая эпоха, время Осириса,
когда в Египет пришли семь мудрецов или боги-строители.
Они воздвигали священные курганы вдоль реки Нил,
послужившие за тем основанием для построения храмов.
И даже когда время разрушило эти величественные сооружения,
египтяне снова и снова отстраивали их по старинным чертежам
на том же самом фундаменте,
имея знания о цикличности времени,
времён они свято верили,
что когда-нибудь прекрасная эпоха изначального времени вернётся снова.
Поэтому для египтян настолько важны были эти места,
отмеченные ещё семью мудрецами древности.
Египтяне оставили нам целую библиотеку информации,
которая была начертана на камне,
тексты пирамид и тексты строителей Эдфу.
Согласно этим древним источникам,
старый мир был разрушен потопом, наводнением.
Тексты строителей Эдфу неодракатно называют храм-гора
копией более раннего исходного варианта строения
и рассказывают о многочисленных стадиях строительства
и перестройке этого сооружения,
в результате которых храм приобрёл современный облик.
Подобным же способом строилась и пирамида Униса,
нижняя часть которой имеет мегалитическую кладку.
Возможно, и другие знаковые строения тоже известны.
Например, всем известный Сфинкс,
по оценкам многих специалистов,
был возведен задолго до Древнего Эгипта.
На Сфинксе очень явно наблюдаются следы водной эрозии.
Это даёт основание полагать, что Сфинкс пережил потоп.
На 72-м градусе восточнее плато Гиза в Камбодже
расположен уникальный храмовый комплекс Ангкор Ват.
Он считается одним из самых больших в мире
и занимает площадь 24 километра с запада на восток
и 8 километров с юга на север.
В его состав входят тысячи храмов,
которые окружены водными каналами, бассейнами и джунглями.
Подобно тому, как пирамиды Гизы повторяют расположение звёзд пояса Ориона,
главные храмы Ангкора повторяют расположение созвездия дракона.
Все основные храмы Ангкор Ват также хранят следы того,
что их возводили прямо над более ранними сооружениями,
а те — над ещё более древними.
Примеров очень много, когда на древних основаниях
люди сооружали сакральные комплексы в древности.
Как правило, это сложные инженерные сооружения,
и они встречаются не только на нашей планете.
В пятом выпуске «Калейдоскопа фактов. Пирамиды мира.
Какова их роль во времена глобальных катаклизмов?»
были озвучены факты, что на соседней планете Марс
на своей поверхности тоже есть уникальное строение,
а именно пятигранные пирамиды.
Как можно заметить на второй картинке на экране,
можно увидеть модель пирамиды на Марсе
в виде уникального математического расчёта, схемы.
Как мы можем здесь чётко видеть,
нам ещё очень много интересного, в чём стоит разобраться.
Конечно же, разные цивилизации могли развиваться разными путями.
Именно это объясняет,
почему мы находим древние технологии, о которых мы ничего не знаем.
На протяжении долгого времени
археологические находки, идущие вразрез с официальной историей, засекречивались.
Но на сегодняшний день их накупилось настолько много,
что пора вернуть правду людям.
Большое спасибо, Ксения.
Действительно, сейчас открывается столько новых фактов.
И когда-то разрозненные пазлы начинают складываться в единую картину.
По всему миру прослеживается тенденция,
когда пирамиды или храмовые комплексы сооружали на древнем основании.
Интересно, что несмотря на грандиозность построек,
нигде не найдено следов инструментов,
которые использовались при их строительстве.
А в своих исследованиях мы опирались не только на открытиях учёных,
но и на древние писания.
Предлагаем посмотреть фрагмент из передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Вот как раз в древнейших трудах и говорилось о том, что было,
и что люди переживали, и почему это происходило.
И опять-таки они же содержат не только историю,
но и Знания, до которых мы только сейчас доходим.
Откуда люди тысячи лет назад знали то, что наука только начинает постигать?
От других цивилизаций.
Но это тогда подрывает полностью всю концепцию.
Тот же Дарвинист, что мы там с пальмы слезли или ещё что-то.
Ну что, не так?
И все другие устои.
И мы вот живём в этой лжи.
Но сейчас это, слава Богу, рушится.
Сейчас, извините, только дурак может спорить в отношении тех же мегалитов,
которые есть по 24 тысячи лет,
есть по 36 тысяч лет мегалитам, которые стоят.
И они сделаны с такой технологией,
с которой на сегодняшний день мы не можем это повторить.
А более развитые цивилизации мы…
Да, потому что смотришь, что мы оставляем картонные домики,
которые смываются водными водениями.
Всё разрушится.
Вот я вернусь немножко назад, извини, в нашу беседу,
вот к тем же заводам и всему остальному.
Ведь ни в одной высокоразвитой цивилизации нет никаких заводов.
И тем не менее они обладают огромными ресурсами.
И если мы вернёмся даже немножко,
скажем, в времена Атлантиды, здесь,
то что мы видим на сегодняшний день?
Это технически обработанные мегалиты,
причём обработаны на таком уровне, на котором мы сейчас не можем.
То есть те остатки от той процивилизации.
Ведь артефакты крайне сложнейшие,
которые сегодня восстановить крайне сложно и непонятно.
Но мы практически не видим заводов или ещё чего-то.
Почему? Простой вопрос.
Ну так же?
Потому что первый уровень даёт огромные возможности.
Хотя они не вышли.
Они технически выросли, но они не вышли на тот же первый уровень,
потому что осталась власть, и так они и остались нецивилизованными.
Более подробно о том, что такое цивилизованное общество
и какие уровни в своём развитии оно проходит,
можно узнать и с восьмого выпуска «Калейдоскопа фактов»
«Перспективы цивилизации».
А у меня возник вопрос, как это, не имея заводов, технологий,
можно создавать такие высокотехнологические сооружения,
которые стоят века?
Что это были за технологии,
и что же мы оставим после себя следующим поколением?
Об этом мы поговорим чуть позже сегодня.
А пока продолжаем знакомиться
с древнейшими мегалитическими постройками на нашей Земле.
Передаю слово Марселлу.
В районе Западной Явы, Индонезии,
находится мегалитический объект Гунунг-Паданг.
Это монументальный комплекс,
общая площадь 29 гектаров и 220 километров.
Первое упоминание об этом комплексе было в 1914 году.
На макушке горы они нашли сотни каменных глыб
правильных формы, расставленных в определенном порядке.
И так появились первые вопросы.
Кто изготовил эти мегалиты? Зачем?
Как их подняли на высоту 1400 метров над уровнем моря?
На острове Ява существует древняя легенда,
связанная со священной горой,
где некий король Селиванги,
правивший в этой местности за полторы тысячи лет до нашей эры,
за одну ночь соорудил на вершине Светлой горы дворец,
откуда наблюдал за звездами.
Некоторые индонезийцы верят в древнее и божественное происхождение находки.
Они считают, что их острова надели осколки доисторической Лемурии.
Себя они именуют потомками великих лемурийцев.
Лемурия, или континент Му, — это древний материк,
который существовал в пределах Тихого и Индийского океанов.
В 2011 году команда ученых,
во главе с геофизиком Дэнни Хиллманом Найтвичей
с Индонезийского института наук,
начали здесь археологические исследования.
Они использовали геодезическую съемку,
геодар, археологические раскопки
и обнаружили, что Гуннукпаданг — это сложное строение из нескольких слоев.
Определили, что эта огромная пирамида высотой 200 метров.
Для сравнения, высота Великой пирамиды в Гизе
она составляет 138 метров.
Пирамида включает более 400 ступеней,
которые чередуются с пятью большими террасами.
Сама же гора состоит из массивных базальтовых блоков,
местами с имеющимися следами искусственной обработки.
Согласно данным радиоуглеродного анализа,
пирамиду могли строить примерно 15-28 тысяч лет назад.
Для определения точного возраста было пробито несколько шурупов.
Пирамида оказалась многоуровневой.
По мере продвижения вглубь,
ученые находили все более древние образцы —
3 тысячи, 5 тысяч лет, 10 тысяч, 600 тысяч лет, 11 тысяч лет.
С глубины 30 метров была поднята проба,
возраст которой оказался 22 тысячи лет.
Так получается, пирамида возводилась в течение тысячелетий.
Каждая новая надстройка базировалась на сооружении,
уже на считывающем тысяче лет.
Пока остается открытый вопрос о том,
когда было заложено основание пирамиды,
ведь до него необходимо еще пробурить 150 метров.
Сканирование Гуннунг-Паданга показало,
что на глубине 25 метров от поверхности
существует камера, так называемая «сердца горы»,
размером как кубик 10х10х10 метров.
Заслуживает внимание и карта местности,
где указана привязка к водоемам,
и даже проведено сравнение с видом оружия.
На данной схеме мы видим,
что гора Паданг расположена с севера на юг.
Вид сверху показывает, что пирамида Гуннунг-Паданг
имеет форму традиционного индонезийского орудия.
Само орудие изображено в верхней части схемы, с правой стороны.
На горе Паданг обнаружено 7 родников,
4 из которых находятся с четырех сторон света, с севера на юг.
Проходит подземное течение одной из трех рек, окружающих пирамиду.
Воды реки Чикуты стекаются в подземный резервуар под горой Паданг.
Исследования показали, что в недрах пирамиды
находится еще один водоем в виде небольшого голубого озера.
Необычной оказалась находка исследователей на глубине 12 метров.
Они обнаружили в туннеле камень, вмонтированный в стену.
Он имеет круглую форму и черный цвет.
Минералогически состав камня существенно отличается от других камней.
Эрик Рицкий, один из членов группы археологов, заявил,
что камень, который они нашли в стене, может вращаться во все стороны,
подобно колесу.
Предназначение камня неизвестно,
но круглая форма наглядно свидетельствует о том,
что камень изготовлен человеком.
Также необычны и камни на вершине горы.
Когда по ним ударяют твердым предметом,
они резонируют в тональности колоколов.
Это редкое явление, известное как летофония,
означает способность некоторых камней
под внешним воздействием издавать звуки, похожие на музыку.
В октябре 2014 года в восточной части горы
был найден металлический предмет, только добавивший загадок.
Учёные установили его возраст — 11 тысяч лет,
а металлурги нашли в его составе алюминий.
Состав сплава был проверен в лаборатории металлургии
и минералом технологического факультета Института Индонезии.
Данный артефакт доказывает, что в доисторические времена
люди уже использовали технологии металлургии,
умели изготавливать вручные сплавы.
Мы получаем алюминий путём электролиза.
А как получали его на Яве 11 тысяч лет назад?
Имели ли они электричество
или владели неизвестными нам методами выделения химических элементов?
Ещё один из артефактов Натавиджая
определил как часть древней электростанции.
По словам учёного, изготовлены эти артефакты из меди и золота,
и также они относятся к 16-му тысячелетию до нашей эры.
По словам геолога Дэнни Натавиджая,
это уникальный храм, это действительно большое место.
Люди думают, что доисторические времена были примитивными,
но этот памятник доказывает, что это не так.
Хочется отметить уникальное сходство археологических комплексов Гнунг-Паданг
в Индонезии и Мачу-Пикчу в Перу.
Эти два комплекса объединяют не только внешнее подобие Мачу-Пикчу и Гнунг-Паданг,
расположенных напрямую в противоположных сторонах Земли,
на меридианах, относящихся друг от друга на 180 градусов.
Этот факт легко выявляется с помощью геоинтерфейса Google Earth.
Все эти данные свидетельствуют о том, что Гнунг-Паданг намного старше
любой известной искусственной постройки в мире.
Найденные артефакты, сложные инженерные решения при строительстве комплекса
указывают на высокий уровень развития цивилизации, которая построила Гнунг-Паданг.
Ориентация комплекса на Солнце и звёзды указывает,
что строители владели знаниями астрономии и топографии.
На сегодняшний день остаётся очень много открытых вопросов.
Кто и зачем построил столь сложный комплекс?
Какое его предназначение?
Какая связь между Гнунг-Падангом и другими мегалитическими комплексами?
Ответы на эти вопросы нам ещё предстоит узнать.
Более подробно о мегалитическом комплексе Мачу-Пикчу нам расскажет Эрика.
Большое спасибо.
Большое спасибо, Марсело.
Мачу-Пикчу от кеччо означает «старый», и пикчу означает «вершина», то есть старая вершина.
Это современное название, данное древнему каменному поселению инков.
Мачу-Пикчу считается как архитектурным, так и инженерным шедевром.
Мачу-Пикчу построен в месте, где имеются тектонические разломы.
Об этом свидетельствует геоархеологический анализ Руайду Менегетта,
геолога из Федерального университета Рио-Гранде-де-Су из Бразилии.
Расположение Мачу-Пикчу не является случайностью,
говорит Менегетт в заявлении, опубликованном геологическим обществом из Америки.
Было бы невозможно построить такой объект в высоких горах,
если бы этот субстрат не был трещиноватым из трещин, добавляет он.
Используя сочетание спутниковых снимков и полевых измерений,
Менегетт составил карту густой сети трещин и тектонических разломов.
Интересно, что эти разломы образуют букву Х, которая пересекается под Мачу-Пикчу.
Тектонические разломы в этом районе направили таллы и дождевые воды прямо к этому месту,
говорится в исследовании.
А кроме того, строительство святилища на такой большой высоте
позволило изолировать его от лавин и оползней,
которые очень часто встречаются в этой высокогорной местности.
Ранее существовавшие трещины способствовали процессу создания подземного дренажа
и способствовали его замечательной сохранности.
Считается, что строительство Мачу-Пикчу было во время правления Инки-Пачукутека
в 1450 году Христианской эры.
Однако есть некоторые факты, которые свидетельствуют,
что основа Мачу-Пикчу намного древнее.
Об этом мы поговорим чуть позже, а пока хотелось бы рассказать о самом комплексе.
Среди всех сооружений есть часть мегалитической кладки,
явно доставшейся инкам в наследство от гораздо более развитой цивилизации.
Центр Мачу-Пикчу, так сказать, его сердце,
представлен группой храмовых построек,
выполненных в технике циклопедической кладки
с использованием полиагональных блоков и огромных обработанных монолитов.
Интересно, что такая циклопедическая кладка
встречается в комплексе Ольян-Там-Тамбо и Сайкайс в Уйумане.
В нижней части храмового района Мачу-Пикчу
расположена уникальная полукруглая постройка храм с солнцем,
его так называют.
Она возведена вокруг резного луна и вписана в материнскую скалу.
Окна в храме солнца позволяли вести астрономические наблюдения.
Окно, обозначенное красным цветом,
является самым большим из трех окон в хранилище
и называется «Окном змеи».
Оно обращено к северу-западу по азимуту около 340 градусов.
Во время зимнего солнцестояния на рассвете
можно увидеть заход звезд хвоста большой медведицы,
выстроенных в изогнанную змееподобную форму.
Окно, которое мы определили как номер два, оранжевое,
выходящее на северо-восток по азимуту около 65 градусов,
совпадает с восходом Солнца во время зимнего солнцестояния.
В этот день первый луч Солнца бросает свой луч света на камень, высеченный в полу.
За несколько часов до этого можно увидеть три яды и две яды
с их ярко-красной звездой Альдебаран,
предвещающие появление Солнца.
Через третье окно, номер три, которое мы пометили желтым,
расположено к северо-юго-востоку примерно на 132 градуса по азимуту.
Видна часть, соответствующая хвосту западного созвездия Скорпиона,
который имеет башообразную форму.
Существует много версий относительно резного камня на полу,
на который отбрасывается тень Солнца во время зимнего солнцестояния.
Предполагаю, что это символ трёх антских миров.
Верхнего мира, который называется Ханан-пача,
земного мира Кай-пача и мира мёртвых, которые называют Уху-пача.
Прямо под скальным основанием башни, на которой находится храм Солнца,
в гроте расположено ещё одно уникальное помещение.
Резой монолит и фантастическая кладка из фигурных блоков,
вписанных в скальные складки и уложенных без всякого раствора.
Ощущение такое, что люди работали здесь не с гранитом, а с пластилином.
Учёные называют это место храмом Пач-Мамы, Матери-Земли.
Ограждение Испе-Хозле-Агла связано с путём Солнца во время июньского солнцестояния
и Дня Равноденствия.
Эти два сосуда имеют круглую форму, вырезанные в естественное обнажение гранита,
похожие на ступки, из-за чего это место известно как Ла-Сала де Лос Мёртвых
или, другими словами, Зал Мёртвых, Комната Мёртвых.
Они расположены на полу одного из участков храма Девы Солнца.
Подобные сосуды есть и в других местах в Андах, называемых Кочан.
Они могут быть сделаны из камня, керамики или дерева,
которые использовались для содержания воды,
принесённой из священных озёр и рек,
чтобы наблюдать отражение Солнца, Луны и звёзд.
Таким образом, они функционировали как водное зеркало.
Про древнейшие обсерватории мира будет рассказано нашими спикерами чуть позже.
Всё вышесказанное свидетельствует о сакральном характере Лакта,
связь гор с его местоположением, планировкой и ориентацией построек.
Большинство из них улавливают энергией через входные двери и окна.
Мария Шолтен-Дейбенет обнаружила,
что геодезическая линия 45 градусов,
на которой расположен Мачу-Пикчу, вписывается в сетку,
так что углы, а не стороны города инков Мачу-Пикчу
указываются на четыре кардинальных направления.
Известные учёные со всего мира говорят,
что выравнивание храмов и священных мест по этой геодезической линии
показывает очень продвинутые знания о географии и астрономии.
В это трудно поверить и понять.
Маршрут Верочкова — это геодезическое выравнивание
в направлении юго-востока и северо-запада.
Также известен, как сеть дорог инков
и выравнивает основные культовые центры Мачу-Пикчу и улица Ньян-Тамбу,
Наска и некоторые города Майя в Центральной Америке.
До сих пор не выяснено, почему они были построены именно по этому пути,
почему необходимо было соблюдать параллели 45 градусов и кто их построил.
А теперь вернёмся к тому же, кто мог быть построен,
кем построен мог быть этот комплекс.
Есть мнение, что инки уже достраивали эти сооружения,
которые достались им в наследство от более древних цивилизаций.
Денег денег не было, зато был достаточно денег, чтобы было все сделано.
Теперь решим, что предпочитает, кто создал эти сооружения.
На сегодняшний день все цивилизации,
всё живое человечество — это почти все.
от более древней цивилизации,
потому что они не умели воздвигать такие циклопические сооружения.
Приведём свидетельство Гарсиласу Далавега,
перуанского писателя и историка,
автора книг «Подлинные комментарии» и «Всёобщая история Перу».
Он описывал неудачную попытку самих инков.
Согласно его показаниям,
один из инских операторов собрал 20 000 человек
и велел им поднять на гору один из мегалитов.
Который был оставлен в каменоломне недалеко от Ульянтам-Стамбу.
Эксперимент закончился трагедией.
Огромный блок сорвался, и тысячи индейцев погибли.
Ещё одним фактом является странная мгновенная и полная утеря
инками навыков мегалитического строительства.
За все времена колониального господства
на всей громадной территории Инской империи
не создано ни одного единого сооружения,
способного сравниться по качеству кладки
хотя бы с одним из трёх участков длинной стены Ульянта-Стамбу.
А ведь считается, что вторжение испанских конкистадоров
застало строительство комплекса в полном разгаре.
В Мачу-Пикчу налицо та же ситуация, что и в Ульянтайм-Стамбу.
Инки построили свой священный город
на месте гораздо более древнего святилища,
которое, возможно, использовалось даже не одной предыдущей цивилизацией.
И самое главное — эти цивилизации по своим возможностям
значительно превосходили инков.
А теперь я передаю слово Педро,
и мы продолжим путешествие по сакральным местам Южной Америки.
Всем здравствуйте!
Большое спасибо, Эрико!
Саксайуаман расположен в двух километрах к северу
от Пласа-де-Армос в Куско, Перу.
Он расположен на высоте 3700 метров над уровнем моря.
Термин Саксайуаман означает на языке кетчуа
«место, где сокол доволен».
По официальной версии, это каменная крепость с дворцом, построенным инками.
Но грандиозность этого сооружения
и высочайшая точность обработки камней
свидетельствует о том, что строители его
намного превосходили инскую цивилизацию
уровнем своей техники и технологии.
Этот памятник хорошо известен прежде всего благодаря
своим циклопическим стенам.
Аналогов такой конструкции в Перу практически нет.
Практически это потому, что на соседнем памятнике
Кенко-Чико, расположенном примерно в километре от Саксайуамана,
одна из сторон холма укреплена такими же гранитными блоками.
Но здесь есть три ряда стен.
Сегодня, по оценкам, Саксайуаман
сохранил лишь 40% своей древней структуры.
Несмотря на это, на участке есть сооружение весом до 125 тонн.
Точность обработки камней поражает.
Они не просто точно обтесаны.
Громадные валуны весом десятки и сотни тысяч тонн
буквально притерт друг другу так, что между ними
не просунуть и листок бумаги.
Интересно, что каждый из тысяч камней
имеет свою индивидуальную форму.
Двух одинаковых нет.
Еще одна интересная особенность — это загнутые по радиусу камни в углах.
Подобные элементы вообще нередко встречаются
в мегалитических сооружениях Перу и Боливии.
Местами кладка отремонтирована мелкими камнями,
а разность технологий легкозаметна.
Интересно прослеживается связь и схожесть в технологиях
циклопического строительства между Мачу-Тикчо
и Ольян-Тантамбо с Аксайоманом и Бальбеком.
Мы видим одну и ту же картину, закономерность,
когда на месте огромных мегалитических построек
более поздние культуры сооружали уже свои,
простые в технологическом отношении строения.
Открытым остается вопрос, почему и для последующих культур
эти места оставались сакральными.
Напротив зигзагообразных стен находится скала
со странным образом стертой поверхностью.
Издалека производят впечатление скал, вырезанных, скажем так,
мощным ледником.
Близкие формы в природе встречаются также,
но есть целый ряд странностей.
Во-первых, поблизости нет сколь-нибудь сопоставимых
по мощности ледников.
Во-вторых, соседние скалы по мощности скал.
Во-вторых, соседние скалы не имеют ничего похожего по форме.
И в-третьих, зализанность поверхности наблюдается
не только сверху, но и сбоку, на практически вертикальных стенках.
И в-четвертых, скала как будто покрыта какой-то глазурью.
Наружный слой толщиной примерно 1 мм
резко отличается по структуре и цвету от материала.
При этом местами поверх глазури встречаются
отвердевшие наслоения, что указывает на серьезный возраст
искусственного воздействия в случае, если оно имело место.
Скала во многих местах имеет искусственные выемки,
создания которых требуют весьма нетривиальной технологии,
особенно с учетом того, что это диадрит.
Твердость диадрита по скале Мооса — 8,
такая же, как и у гранита.
В верхней части скалы расположен и знаменитый трон Инки.
Есть много гипотез, для чего был построен данный комплекс,
но это место еще до конца не изучено.
И чтобы понять, для чего были построены мегалитические комплексы
по всему миру, необходимо привлекать специалистов
из разных областей информации.
То есть необходим междисциплинарный подход,
как, например, при изучении боснийских пирамид.
А пока даже то, что открывается, не получает должного исследования.
Об этом таком открытии я расскажу вам далее.
Речь пойдет о мегалите в Эквадоре,
на национальном парке Джанган.
В национальном парке Ланготес, расположенном в общине Азоль,
приход Рион Негро,
каньон Буньон де Агуа Санта,
провидция Тунгаруа в Эквадоре.
На склоне холма можно увидеть мегалит,
где вырезанные каменные блоки наводят на мысль о древней пирамиде.
Это подтверждает гипотезу о том, что если это место и было создано человеком,
то оно действительно древнее, намного древнее, чем другие,
уже известные в Эквадоре.
Уайльдер Венуэса, член общины из района Азоль,
один из первых, кто добрался до загадочного сооружения,
по словам нескольких исследователей,
это самое большое из когда-либо найденных находок.
Его высота и ширина составляют около 80 метров,
а склон слишком крутой, чтобы считать его естественным образованием.
Мануэль Паласиос, эквадорский исследователь, говорит,
что, согласно Пасегавари, известному перуанскому исследователю,
возможно, использовалась система строительства уренпача,
своего рода анский бетон.
Каменная окладка напоминает ту, которую можно увидеть на других древних объектах Перу,
например, на фото Сааквайд Саван-Махман.
Между блоками находится твёрдая клейкая субстанция, например, цемент или бетон.
Однако при ближайшем рассмотрении выясняется,
что это может быть и какой-то стеклообразный материал.
Свидетельство других примеров использования стеклокерамики
встречается и в других местах древних поселений в Латинской Америке,
как Саиксаома.
Судя по очевидному возрасту руин,
это может быть самый ранний пример использования бетона
на американском континенте.
Андреас Паласиос, аквадорский геолог, увидел и почувствовал наклонную каменную стену
и сказал, что природа лепит по-другому, это сделано человеком.
Скрытая структура была построена
с использованием сотен больших камней,
в последней правильной формы,
каждый из которых весил около двух тонн.
На вершине сооружения находится плоская площадка.
Судя по всему, строители этой древней цитадели
обладали инженерными навыками, намного опередившими свое время.
С вершины по наклонной каменной стене стекает водопад,
не говоря уже о том, что он находится у подножия Рио или Тигра,
к сожалению, более детальных исследований
этого сооружения не производилось.
Большое спасибо за внимание.
Спасибо большое, Педро.
Исследуя эту тему вместе с друзьями,
мы обратили внимание на общие черты древних построек,
внешние сходства, расположение, наличие источников потей,
ориентацию по сторонам света.
Откуда у тех далёких цивилизаций,
которые так виртуозно владели техникой мегалитической
и циклопической кладки, были такие Знания?
Предлагаю посмотреть фрагмент из фильма
«Атлантида. Элита в поисках бессмертия».
Мегалиты.
Так была ли в древности цивилизация с высокими технологиями,
которые по своему совершенству превышают открытия современной науки?
Безусловно.
Подробнее о науке древности можно узнать в докладе
«ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА».
На сегодняшний день есть достаточно много артефактов,
начиная от остатков древних Знаний
и заканчивая мегалитическими сооружениями,
идеально сохранившимися в течение тысячелетий.
Любому скептику достаточно обратить внимание
на ту же науку Древнего Востока
и задаться вопросом, откуда древним были известны
точные величины в геометрии, математике, физике.
Но, пожалуй, наиболее наглядным свидетельством
служат мегалитические города,
расположенные в разных частях света,
технологии их строительства,
которые современному человеку
не удается воспроизвести до сих пор.
Монолиты, менгиры, пирамиды, города, храмы,
дворцы, аэропорты и остальные древние постройки,
обнаруженные в разных частях света,
поражают своей масштабностью, устойчивостью,
совершенством конструкции.
Практически все сооружения древности
были выполнены из больших и тяжёлых камней — мегалитов,
весом в несколько десятков, а порой сотен тонн.
Иногда в кладках стен построек
и в виде отдельных монолитов
встречаются и более тяжёлые каменные глыбы — трилитоны,
вес которых более тысячи тонн.
Инженеры далёкого прошлого обладали знаниями,
как сделать прочную конструкцию из камней с огромным весом,
как поднять очень большие каменные блоки,
установить их на большую высоту
и скрепить между собой без раствора.
Владели знаниями, как совершать полигональную кладку,
как сделать качественные сплавы металлов
для прочных металлических стяжек.
И сегодня можно видеть,
что срезы на камнях сделаны механизмами с ювелирной точностью,
что давало эффект плотного прилегания камней,
в щели между которыми невозможно вставить даже лезвие бритвы.
Мастера прошлого оставили множество следов
использования высокотехнологичного оборудования,
супермощные дисковые пилы, шлифовальные машины,
свёрла, возможно, ультразвуковые,
фрезы и многие другие приборы,
о которых в нынешней цивилизации ещё неизвестно.
Оставленные следы впечатляют своей ровностью,
ультратонкостью и точностью,
большими размерами и высоким качеством самих приборов,
которым под силу с лёгкостью разделаться с каменными изделиями
очень качественных и твёрдых пород.
Мегалиты были сделаны на высоком уровне не только технически,
но и место их расположения, форма сооружения,
оставленные изображения на камнях,
были выполнены исходя из знаний астрономии,
географии, высшей математики и других точных наук.
Действительно, фактов существования древних высокоразвитых цивилизаций
имеется более чем предостаточно.
Не хватает лишь их систематизации и более пристального внимательного изучения.
Интересно, что мегалитические строения встречаются
не только на поверхности Земли, но и под водой.
Об этом нам сейчас расскажет Эмине.
Здравствуйте!
Подводный комплекс Йонагуни расположен на глубине 20 метров,
недалеко от одного из островов японской префектуры Окинава.
Он включает в себя ступенчатые террасы, платформы и пирамиды.
Самая высокая пирамида имеет размеры 600 футов,
180 метров в ширину, 90 футов, 30 метров в высоту.
Исследования показали, что комплекс Йонагуни
мог возвышаться над поверхностью воды не менее 10 000 лет назад,
когда уровень воды в Мировом океане был метров на 40 ниже нынешнего.
Приблизительно от той же древности свидетельствуют и датировки
найденных неподалеку остатков растительности,
свойственной сухой почве, а не морскому дну.
Получается, что комплекс Йонагуни ушел под воду
гораздо раньше, чем были возведены египетские пирамиды.
Монумент Йонагуни обнаружил опытный дайвер Кихатира Аратаки
в 1986 году.
Он рассказал свои находки профессору Масааке Кимуре,
морскому геологу, профессору кафедры физики и наук
Земле-Университета Рюкьюс.
Кихитаро сам произвел более ста погружений на морское дно.
В 2001 году на научной конференции в Японии
Масааке Кимура представил свои исследования
и компьютерную модель участка руин,
а также заявил, что найден неизвестный город древнего происхождения.
Внимание широкой публики Кимура представил фотографии,
находки, схемы и чертежи.
Крупная структура выглядит как сложная, монолитная,
ступенчатая пирамида, которая поднимается с глубины 25 метров.
Сказал Кимура в своем интервью 2007 года,
National Geographic News.
Профессор утверждал, что массивные каменные блоки являются частью
огромного рукотворного комплекса, вырубленного прямо в скальной породе.
Кимура нашел также многочисленные туннели,
колодцы, лестницы, террасы и даже один бассейн.
По словам профессора Кимура,
есть еще 10 строений под водой рядом с Йонагуни,
а еще 5 аналогичных структур находятся недалеко от острова Окинава.
Массивные руины занимают площадь более чем 4 500 квадратных метров.
Город окружает дорога и каменный забор,
состоящий из огромных кусков скал.
Профессор Кимура обнаружил, что часть изгороди,
которая окружает монумент, сделана из известняка.
Этот известняк не встречается в этом регионе.
Профессор утверждает, что кто-то в доисторические времена
транспортировал известняк специально для строительства.
Ученый Кимура обнаружил также на скалах много деталей,
которые говорят о рукотворном образовании этого объекта.
Это следы сварки, симметричные угловые каналы,
круглые дыры глубиной 2 метра,
следы резьбы, скульптурные объекты,
широкие ровные платформы,
а также встречаются камни, покрытые орнаментом из прямоугольников и ромбов.
Эти свидетельства говорят о том,
что сооружение не только является рукотворным,
но и, вероятно, было построено на суше.
Интересными также оказались два камня-близнеца Йонагуни,
которые имеют строго прямоугольную форму.
Они созданы из известняка.
Этот материал не может раскалываться так ровно и правильно.
Значит, они были созданы кем-то и для каких-то целей.
Эти шестиметровые камни
имеют сходство с мегалитами-близнецами в других частях Японии.
Интересно, что подводный комплекс Йонагуни
имеет сходство с высокогорными комплексами
Саксайуаман и Мачу-Пикчу в Перу,
а также с пирамидой Гурунг-Паданг в Индонезии.
Эти комплексы расположены на большой высоте
и являются отдельно стоящими сооружениями.
Они стоят на платформе, края которой обрываются вертикально вниз.
Давайте вспомним, что пирамида Гурунг-Паданг
и подводный комплекс Йонагуни намного старше комплексов Мачу-Пикчу
и Саксайуаман, к тому же они находятся в разных частях света.
Тем не менее, мы видим их конструктивную схожесть.
В связи с этим у нас возникает несколько вопросов.
Что за технологии были использованы
для постройки таких комплексов?
Какие знания позволяли строить подобные сооружения?
Каким образом древние народы получили эти знания?
Почему эти знания утеряны сейчас?
Спасибо.
Большое спасибо, Эмине.
Действительно, это удивительно, что сооружения Йонагуни,
которые сейчас находятся под водой возле берегов Японии,
только похожи на комплексы в Южной Америке и в Индонезии,
о которых мы рассказывали ранее.
Давайте продолжим исследовать тему подводных мегалитов.
Передаю слово Кристине.
Здравствуйте.
На островах Бимини, Багамы, в морских глубинах
лежит неизвестное сооружение из каменных блоков.
Неподалёку от каменных блоков,
выложенных двумя параллельными линиями,
тянется каменная рука джи-образной формы.
Эта постройка принадлежит к мегалитическому типу,
ведь некоторые из плит дороги Бимини достигают 6 метров длины.
Они находятся на глубине от 3 до 9 метров,
но благодаря идеально прозрачной воде
прекрасно просматриваются с поверхностью моря.
Общая же длина дороги составляет 500 метров,
а ширина 90 метров.
Причём дорога там не одна.
К ней под небольшим углом примегают ещё две меньших по размерам дороги.
Основная дорога выложена камнями,
со стороны которых до 2-4 метров есть,
и до 6 метров также доходят они.
Размеры камней дополнительных дорог
они более-меньше по размеру, примерно 1-2 метра.
Все блоки состоят из известняка и имеют закругленные края.
В этой конструкции не наблюдается хаотичность,
нет беспорядочного догромождения камней,
ни одного блока не наезжает на другой.
К тому же в окрестностях очень мало камней,
вообще каких-либо камней.
С квадратными либо прямоугольными каменными плитами
также соседствуют вымощенные небольшие тропинки
и своеобразные дольмены,
выполненные в форме колоннады,
уменьшенной сверху массивной пляштой.
Допускается, что возле дороги Бимини
также расположены фундаменты каких-то строений,
остатки стен и, вероятно, крыши зданий,
только немного выступающих поверх многовековых донных отложений.
Возраст дороги Бимини установить точно пока не удалось.
По одним данным, ей порядка 3600 лет,
по другим данным — около 15 тысяч лет.
2 сентября 1968 года
во время погружения у северо-западного побережья
острова Северный Биминь в имени Мансон Валентин,
Жак Майоль и Роберт Англ впервые обнаружили
это таинственное сооружение.
В начале 70-х годов XX века
изучением дороги Бимини занимался археолог Дэвид Цинг
совместно с профессиональными аквалангистами из ВМС США.
Они взяли фрагменты камней Бимини на исследование
и позже заявили, что по химическому составу
эти блоки не обычные прибрежные обломки скал,
а специально обработанные плиты.
А возможно, что они являются композитом,
материалом, похожим на бетон.
По другой версии,
блоки Бимини сделаны из смешанной породы,
состав которой входит кремнистый сланец и известняк.
Такие породы на Багамах вообще не встречаются.
Кроме того, археологи продемонстрировали камень,
а также археологи продемонстрировали камень,
на котором с двух сторон
видны идущие по всей длине шпунты,
пазлы и пузыри.
На первой длине — шпунты для объединения конструкции,
а на третьей длина — продольная канавка,
в которой должен был входить шпунт другого блока.
Некоторые блоки дороги Бимини
гладкие, как отполированный столб.
Природа не может так тщательно обрабатывать камень.
На это способен только человек
с помощью сложных инструментов.
Археологи предположили, что их возраст составляет
примерно от 10 до 14 лет,
до 10 000 лет.
В 1980-х годах на этом месте
с помощью гура были взяты донные образцы.
В них были обнаружены фрагменты породы,
которая не могла находиться в прибрежных скалах.
Был обнаружен гранит, который не является
природной породой для Багамских островов.
Также выяснилось, что соседние камни, образующие дорогу Бимини,
иногда содержат разные геологические компоненты.
Например, аргонит
в одном месте и окальцин в другом.
Это не похоже на химическое единобразие,
которое характерно для прибрежных скал
естественного происхождения.
В 2003-2004 годах группа исследователей
Грега Литтла обнаружила под блоками дороги Бимини
ещё как минимум два подобных слоя.
Отсюда родилась ещё одна версия дороги Бимини.
Это не совсем дорога, а скорее верхняя часть стен или каких-то построек.
Поэтому иногда эту достопримечательность называют «Стены Бимини».
Используя современные приборы,
участники экспедиции установили, что в строении присутствуют пустоты
и даже металл. Это крайне удивительно,
ведь залежи металла ни на Багамах, ни поблизости от этой дороги нет.
Обитающие индейцы ещё до появления
испанцев в XVI веке
называли свой остров «место со стенами».
Однако никаких стен на самом острове не было никогда обнаружено,
поэтому древнее название относится, скорее всего,
к тем массивным каменным рядам,
которые находятся сейчас на глубине недалеко от берега.
Местные индейцы называли Бимини ещё и местом свинцов,
или короной, что явно относится
к некоему сооружению кольцообразной формы.
Они заявляют, что Багамы — это всего лишь часть большого массива суши,
который погубили руки моря.
Большое спасибо.
Большое спасибо, Кристина.
Да, подводные сооружения говорят о том,
что наша Земля переживала климатические катаклизмы.
Это могло быть одной из причин гибели цивилизации и утраты знаний.
О том, что эти знания существовали, говорят не только
мегаэтические сооружения, но и артефакты,
которые находятся по всему миру.
Мы не всегда понимаем послания древних,
но это не говорит о их примитивности.
Наука идёт вперёд, и всё больший тайн раскрывается перед нами.
О каких Знаниях и технологиях наших предков
могут свидетельствовать артефакты,
которые находят по всему миру?
На голове каждого из нас находится
каменной статуи 4 века до н.э.
расположено нечто, похожее на техническое устройство.
В 17 веке до н.э. люди знали о космических циклах.
С помощью диска из небры за небесными телами
наблюдало не одно поколение людей, живших в те времена.
Среди скульптур храмового комплекса «Политана»
представлены девушки с ноутбуком и мобильным телефоном.
Сложная ажурная резьба по базальту в форте Варангал в Индии
до сих пор представляет собой загадку для исследователей,
для чего нужно было украшать крепость.
Наличие высоких технологий подтверждается совершенством обработки храма Хой Салишвара.
Безупречные линии, изящные формы на колоннах и брелевах,
изображение телескопа, космонавта в скафандре, ракеты
говорят о том, что в древности были в основном
космические и воздушные перелёты, в том числе и межзвёздные.
Только представьте, что 5, 10 и даже 20 тысяч лет назад
люди уже летали в космос.
Остатки космодромов Азербайджани — тому подтверждение.
Вертолёт, дирижабль, планёр и подводную лодку изобразили наши предки
на брелевах в храме Асириса в египетском Абиринте.
Летательный аппарат «Вимана» возрастом 5000 лет,
упоминавшийся в древних индийских эпохах,
обнаружен в одной из пещер в Афганистане.
В «Вимане Кишатра» содержатся ссылки на труды
97 древних учёных и экспертов по вопросам строительства
и эксплуатации летательных аппаратов.
Книга описывает 4 типа виманов, которые не могли загореться или разбиться.
В форме виманов в Индии построено множество храмов.
Тарелка Лаладока возрастом 12 тысяч лет
также является неудобным артефактом.
На нём изображено НЛО в форме диска и фигура, похожая на человека.
Цивилизация, жившая 18 тысяч лет назад,
оставила потомкам лунно-солнечный календарь
с вырезанной избирной мамой.
Множественные женские фигурки возрастом 24-35 тысяч лет
говорят о том, что в этот период жили люди,
особо почитавшие женское ручало.
Ещё более древний артефакт возрастом 30-36 тысяч лет —
изображение созвездия Орион на кости мамонта.
Возникает вопрос, почему, обладая такими технологиями,
мы их утратили?
Почему не получается восстановить их сейчас?
Почему исчезли высокотехнологические цивилизации?
Что нам важно знать, чтобы не повторить их судьбу?
Хай-технологии, флайн-технологии,
питательные аппараты, космические межпланетарные перелёты —
всё это — достояние нашей истории.
Как же получилось, что мы так мало знаем об этом?
Что могло случиться с той древней, высокоразвитой цивилизацией?
И что говорят об этом учёные?
На одном из островов реки Инд
археологи обнаружили древние руины,
датируемые от 8 тысяч до 12 тысяч лет.
Один из них назвали Махенджадаром,
что в переводе означает «холм мёртвых».
Артефакты, найденные при раскопках,
указывали на то, что город был уничтожен взрывом.
И взрыв был такой силы, что уничтожил большую часть зданий
и около полмиллиона человек.
Когда раскопки Махенджадара достигли уровня,
на котором располагались улицы, были обнаружены скелеты,
разбросанные по городу, как будто произошла какая-то мгновенная ужасная гибель.
Причём нет никакой очевидной причины
физической насильственной смерти.
Также среди руин были обнаружены оплавившиеся куски почвы,
получившие название чёрнокан или тектиты.
Анализ шабротцов показал,
что оплавление произошло при температуре не менее 1500 градусов по Цельсию.
Подобные камни, так называемые тектиты,
обнаружены практически на всех континентах нашей планеты.
Это оплавившееся стекловидное образование.
Подобный эффект стеклования возможен при ядерном взрыве,
при большом мощности заряда.
А менее известно, что время атомного взрыва
возникает в сверхвысокие температуры,
в результате которых породы почвы подвергаются расплавлению.
Стоит отметить, что поля распространения тектитов главным образом
сосредоточены в пустынных районах планеты.
Гипотеза о древних атомных войнах подкрепляется вполне серьёзными доказательствами.
Геодезис Патрик Лейтен обнаружил на территории древнего Египта
в Ливийской пустыне крупные куски прозрачного жёлто-зелёного стекла.
Залежи стекла раскинулись на сотни километров.
Археолог Джон Уильям сделал подробное описание
нескольких крепостей в Шотландии с тектитами.
С тех пор в Европе было найдено более ста древних развалин с такими стенами.
Официально все эти загадочные стеклянные стены
носят название «остеклённых фортов»
или «ветрифицированных фортов».
По словам учёного, чтобы эти камни подобным образом превратились в стекло,
нужна температура, как при взрыве ядерной бомбы.
Были найдены древние форты, башни в Ирландии, Англии, Турции, Сирии,
районной пустыни США и Эквадора.
Ещё одним признаком древней ядерной войны в Индии
является гигантский кратер недалеко от Бомбея.
Почти круглый лонор диаметром 2154 метра.
Найдено множество очень похожих кратеров
на территории Сибири, Южной Африки.
Почему эти кратеры посчитали воронками от ядерных взрывов?
Дело в том, что все они практически сосредоточены
в пустынных областях, позволяя сделать вывод об их причастности
к образованию этих безжизненных пространств.
Многие воронки имеют одинаковый размер,
что можно объяснить сходной мощностью атомных взрывов, атомных зарядов.
Ну и, конечно, рядом с этими воронками всегда есть эктиты.
При раскопках одного из древних городов Раджастане
в Раджастхане был обнаружен радиоактивный пепел
на площади в 4 квадратных километра.
Причём уровень радиации оказался таким высоким, что в этом районе
у жителей начались проблемы со здоровьем, и этот район закрыли для посетителей.
В древнем индийском эпосе Махабхарата
рассказывается о небесной битве, которую можно принять за писание ядерной войны.
Оружие описано как ужасное железное палице
по мощности в сравнении с раскалённым солнцем.
И описывается, что это оружие могло уничтожить весь мир.
Пять бежали великие реки.
Мгла застигла стороны света.
С небосвода на землю дождём сыпались раскалённые угли.
Диск Адитии солнца склонно сквозь пыль виднялся.
Кора Джа всегда без лучей исходила, как бы прячась в тучах.
А крестлённые солнца — зловещие круги явились.
Трёхцветные — чёрный, тёмно-ахровый и зарево-красный.
Ужасное железное палице — орешницы.
Орешницы были черными и ровными,
и цветом бурый-красный.
«Алкагов гибель» — Прадед Атасамба, последник Васадевы.
«С той палицей вы злонравные, вредоносные, чванливые люди всех родичей
и весь род свой изведёте, кроме Рамы и Кришны».
Спасибо всем большое.
И я предоставлю слово следующему спикеру.
Спасибо, Алексей.
Большое спасибо, Алексей.
Эта информация заставляет глубоко задуматься.
Сферифицированные форты, оглавленные почвы, тектиты,
древние города, которые погибли от мегавзрывов,
радиоактивный пепел —
всё это свидетельствует о ядерных войнах в разных концах планеты.
Зная истинную историю развития и гибели прошлых цивилизаций,
мы сможем сделать выводы,
чтобы не повторить ошибок их прошлого.
Высокие технологии — это всего-навсего инструмент.
Они могут служить развитию человеческого общества,
но также и его уничтожению.
Всё зависит от нашего выбора,
от того, какое будущее мы сможем построить.
Да, сегодня от выбора каждого
зависит будущее цивилизации.
Для того чтобы сделать выбор,
нам нужно понимать, между чем мы выбираем.
Сейчас в нашем мире очень много горя и страданий.
Всевозможные кризисы уносят жизни людей по всему миру каждый день.
Мир стоит на тонкой грани,
за которой стоит гибель нашей цивилизации.
Сейчас очень важно знать каждому,
что у нас есть выход.
Мы можем всё изменить.
Дорогие друзья,
мы рады приветствовать вас с 7 мая 2022 года
на международный онлайн-форум «Глобальный кризис.
Мы — люди, мы хотим жить».
Масштабное и беспрецедентное событие,
организованное благодаря независимому объединению
миллионов людей из 180 стран
на платформе «Созидательное общество».
Впервые в истории всё человечество
столкнулось с общим внешним врагом.
Этот враг — климат.
Перед лицом общепланетарной опасности
необходимо объединение всех людей
во имя будущего человечества,
потому что мы — люди, и мы хотим жить.
Сейчас время ценно, как никогда.
Действовать нужно сейчас, сегодня, прямо сейчас,
чтобы у всех у нас было завтра.
Дорогие зрители, мы продолжаем наш калейдоскоп.
Дальше вы узнаете о Дольменах, Сейдах
и загадочном городе посреди пустыни.
Татьяна, вам слово.
Спасибо, Эрика.
Дольмены — это 5000-летние античные мегалитические структуры.
Они находятся по всему миру.
Их структура отличается от района,
где они находятся, и от их цели.
Международный диаметр — от 15 до 30 тонн.
Дольмены имеют разные типы —
короткий, композитный, полумонолитный и монолитный.
Географически большинство Дольменов
располагается в 43 параллельных районах
на территории короткого морского побережья.
Их много в Корее и Англии.
Географически основная масса Дольменов
находится в районе 43 параллелей
по линии морского побережья Черного и Средиземного морей.
А также много таких сооружений
находится в Корее и Англии.
Если открыть карту разломов земной коры,
то мы увидим совпадение расположения Дольменов
с местами разломов.
В основном, Дольмены строились с порталом
в расположенную сторону реки или моря.
Также при их постройке учитывался восход и заход солнца,
расположение горных пиков,
а также звезд и планеты.
Принято считать, что на картинке
самый древний Дольмен на планете до этого был.
И Дольмены — это спланированное архитектурное строение.
Большинство Дольменов представляют собой
герметичную камеру с хорошими
акустическими характеристиками,
отверстие которой закрывается пробкой.
Все они будят, причём на разной частоте.
Попробуем разобраться в назначении этих сооружений.
Дольмены строили в геоактивных точках
с материалом с высоким содержанием кварца,
который обладал пейзоэффектом.
Пейзоэффект — это способность некоторых кристаллов,
в особенности кварца,
преобразовывать один вид энергии в другой.
То есть механические колебания,
которые выступают у Дольмен через геомагнитные разломы,
преобразуют в электрический импульс.
Когда происходит резонанс,
электрические колебания с колебаниями самого меглита,
возникают звуковые волны.
В счёт того, что внутренние поверхности плита
обычно выровнена и шлифована, в отличие от наружных,
камера Дольмена является хорошим резонатором,
подобно резонатору Генгольца.
Внутри Дольмена образуются
низкочастотные акустические колебания.
Эти колебания заставляют зёрна кварца
постоянно сжиматься и разжиматься.
Появляется электрическое поле в стенках Дольмена.
Это поле воздействует на окружающую среду.
Учёные изучают эти процессы,
такие как Дон Робинсон, Фордуй, Шмальдаг, Куцер и Яшкардин.
Исследования учёных показали,
что Дольмена выравняет повышенную активность
в дни равнодействия и солнцестояния,
особенно отмечают часы восхода и заката солнца.
В это время у входного отверстия
стрелка компаса отклоняется на 20 градусов.
Возле Дольменов наступает тишина,
всё замолкает — и природа, и птицы, и насекомые.
Группа исследователей под руководством учёного
из Баварии Курта Кенляйна также изучала
влияние Дольменов на жидкости межорганизма.
Оказалось, что Дольмены угнетают
жизнедеятельность кишечной палочки,
либо пекарских дрожжей, некоторых других видов.
В частности, суточная экспозиция
кишечной палочки в пробах приводила к тому,
что количество уменьшалось в 100 раз.
На основе Дольмены не имеют никаких надписей.
Иногда на них находят орнаменты
в форме выгравенных волнистых линий,
зигзагов, спиралей, крестов, кругов.
Есть предположение, что эти настройки
частоты звучания — как на радиоприёмнике.
По одной из гипотез, для настройки
в качестве камертона использовали
эталонный горшок с подобным орнаментом,
который мог использовать как приёмник звука,
производимого Дольменом.
По другой версии, знаки и символы,
найденные на Дольменах, несут информацию,
в которой хранятся сакральные знания
и мудрость древних для передачи знаний
следующим поколениям.
Дольмены являются далеко не изученными объектами,
но самыми изученными является сам человек.
Есть исследования, что Дольмены помогают
уходить человеку в изменённое состояние сознания,
то есть могут быть использованы как дополнительный инструмент
для познания человека, самого себя,
своей духовной составляющей.
Итак, мы видим, что Дольмены —
это инженерные сооружения.
В их строении отображён один из фундаментальных законов физики —
связь пространства на геометрической форме со звуком.
А также Дольмены являются механизмом
преобразования одного вида энергии в другой.
Древние строители возводили их на века,
на геоактивных точках нашей планеты.
Дольмены всегда располагались вблизи источников воды.
О том, почему это имело такое значение,
расскажут наши спикеры чуть позже.
Строители Дольменов владели серьёзными знаниями
только в астрономии, математике, физике, географии,
но имели иное мировоззрение, нежели сейчас.
Несмотря на обилие предположений и версий,
многие тайны Дольменов ещё предстоит открыть.
Сменяли цивилизацию на Земле,
а Дольмены принесли сквозь время древнюю мудрость,
людей и знания.
Это наше с вами наследие.
Открывая тайны мегалитов, мы познаём мир, познаём себя.
Мы познаем мир, познаем себя.
Дальше я перейду к слову Джонатану, который расскажет в эфире.
Здравствуйте, друзья!
Спасибо большое за слово.
Слово сей долгое время имело значение
священного объекта для народов на всех континентах.
Сейды находят в горах, тундре, тайге.
Легенды канадских инуитов утверждают о том,
что мегалиты возводили не их предки,
а народ, который они называли тунитами.
Предания подчёркивают мирный нрав этого древнего народа.
Сейды — это мегалитические объекты из кварца,
содержащих камней.
Как правило, они состоят из трёх частей —
основной камень, подставки и каменное основание.
Вес некоторых камней составляет более 20 тонн,
располагаются по одному, группами, по несколько штук
и массовыми скоплениями от нескольких десятков до сотен.
Сейды в основном можно найти на северных широтах.
По предположениям учёных,
большинство этих мегалитов являются наследнием цивилизации,
которая существовала около 9 тысяч лет назад.
Самое большое количество сейдов археологи находят в зоне тундры.
По предположениям историков,
население на территории севера несколько тысяч лет назад
было немногочисленное.
Поэтому остаётся открытым вопрос,
кто мог обработать и установить сто тысяч камней.
У народов саамов, проживающих когда-то на этих территориях,
сохранились легенды о летающих камнях,
которые объясняли необычную форму и строение сейдов.
Но очевидно, что саамы не являются единственными строителями каменных сейдов.
Форма сейдов создаёт иллюзию неустойчивости.
Однако эти камни стоят целые тысячелетия.
Как правило, сейды имеют наклон в сторону следующего сейда
или в сторону расположения водных потоков.
Возле сейдов не растёт растительность и искривлены стволы деревьев.
В местах стыковки основания и верхнего камня
происходит нагрев и таяние снега зимой.
Заострённый сейд с разрезанной нижней плоскостью в воду вар.
Сейды расположены вдоль тактических разломов,
а также геомагнитных аномалий
и в непосредственной близости от наземных или подземных водных потоков.
Камни часто обработаны с одной или нескольких сторон.
Сейды усиливают или формируют несколько частотных диапазонов.
Инфразвуковой, низкочастотный, среднечастотный и ультразвуковой.
Рядом с сейдами изменено магнитное поле.
Стрелка компаса начинает вращаться и отклоняются от веса.
Биолокационные исследования,
проведённые кандидатом медицинских наук Зеленцовым,
у сейдов, расположенных в районе Сейд-озера,
позволили выявить наличие геоактивных зон.
Вокруг сейдов существуют зоны диаметром 2,5-3 метра,
в которых отклоняются биорамки.
Есть интересные факты, указывающие на некое воздействие сейдов
не только на фотоматериалы и психику человека, но и на окружающую природу.
Например, на склоне небольшой сопки в центре Кольского полуострова
имеется несколько странных сейдов, вокруг которых не растёт ягель.
Вокруг других камней, которые расположены рядом с этими сейдами,
растут плотным слоем мхи и ягодники.
В другом случае, огромный сейд,
в виде поставленного на ребро кубического камня,
оказывает некое воздействие на траву,
растущую примерно в метре от самого мегалита.
Трава растёт под углом, копируя наклон сейда,
как будто её рост идёт вдоль силовых линий волуна.
Как известно, некоторые мингиры, кромлихи,
тальмены при восходе Солнца звучат в ультразвуковом диапазоне.
Возможно, что и сейды возводились и работали с учётом подобных факторов.
Кроме того, кристаллическая структура камней,
приподнятых над землёй на подставках,
вполне возможно, обладает и интересными пьезоэлектрическими свойствами.
На эту мысль наводит и разнопородный выбор камней для сейдов и их подставок.
Приняв гипотезу о сейдах как неких технических устройствах,
становится понятным наличие большого их количества в местах разлома.
Возможно, это способствует усилению и направлению
в нужное строителям русла земных энергий.
Есть гипотеза, что сейды усиливают воздействие геологических факторов,
а их активность зависит от космических ритмов.
То есть влияние сейдов на окружающую среду и человека
зависит от времени суток, времени года и фазы Луны.
Можно предположить, что именно в расчёте на человека
и строились данные комплексы.
При помощи этих комплексов их строители, управляя энергиями Земли,
могли воздействовать на человека, изменяя сознание,
излечивая болезни, проводя обряды инициации.
Мы практически ничего не знаем о тех, кто создавал сейды.
Их отличало умение работать с камнями,
знание геологических особенностей Земли,
наличие явных инженерных и эстетических представлений
при крайне малом количестве случаев обработки камня.
Знания строителей сейдов отличались от современного миропонимания.
Ведь все современные технологии рассчитаны
на усовершенствование внешних условий существования.
А вот знание древних было обращено
на работу с внутренним миром человека.
Наличие комплексов сейдов в местах силы,
энергетических центрах Земли, заставляет предположить,
что древним строителям были хорошо известны свойства
и строения планеты, и они могли ими пользоваться,
причём так же легко, как современный человек телевизором.
Древние строители умели перемещать и устанавливать
крупногабаритные и тяжёлые валуны
и обладали неизвестными современному человечеству
практическими знаниями, с помощью которых подшучивали
над высокоразвитой цивилизацией будущего.
Спасибо.
Большое спасибо, Джонатан.
Действительно, сейды — это удивительная конструкция.
Глядя на изображение, мне не совсем понятно,
как некоторые из них вообще держат баланс и не падают.
Каким образом можно было так установить многотонные камни?
Не менее удивительны и дольмены.
С первого взгляда они похожи на каменные коробки,
а на самом деле это сложные инженерные сооружения.
То есть древние строители обладали технологиями,
которые со временем, к сожалению, были утрачены.
Современному человечеству ещё только предстоит
их изучить и в них разобраться.
Сейчас мы с вами познакомимся с древним городом Петра.
В чём уникальность этого города,
нам расскажет следующий спикер.
Слово Марии.
Здравствуйте, Юлия.
Большое спасибо, Юлия.
Древний город Петра расположен на территории современной Иордании
на высоте более 900 метров над уровнем моря.
Строительство Петры велось в различные эпохи,
начиная с XVII века до нашей эры.
Все конструкции города высечены из цельной скалы.
Материал скалы — это песчаник,
в котором имеются вкрапления более твёрдого материала.
Ровные срезы этих вкраплений свидетельствуют о том,
что при строительстве города было использовано машинное оборудование.
При ручной обработке такого эффекта достичь крайне сложно.
Особый интерес вызывают помещения, высеченные на большой высоте,
доступ к которым отсутствует.
Для чего было делать эти комнаты,
учитывая отсутствие лестниц, ведущих к ним?
И каким образом они были построены?
На следующей картинке мы можем видеть,
что скала была срезана на большой высоте,
образовав ровную стену.
Это действие весьма труднозатратно.
Возникает вопрос, зачем было это необходимо?
А здесь мы видим куб, для создания которого
пришлось срезать всю окружающую его скальную породу.
Камни рядом с ним закруглены, а на грани кубов виден рельеф,
который повторяется и на других элементах комплекса.
Поражает своим размахом также следующее сооружение, которое мы видим.
Лишняя часть скалы срезана и оформлен монолитный фасад.
На крыше четыре вытянутые пирамидки.
Именно эта форма создает силовое поле, сильное силовое поле.
Об эффекте форме мы узнаем от следующих спикеров.
Стена за этими пирамидами тоже ровная.
Внутри данного сооружения сделаны несколько прямоугольных комнат,
разных размеров на разных уровнях.
В общем, на территории Петры было найдено более 800 таких камер.
При замере резонансной частоты внутри камер
был получен отклик в основном на 94 Гц.
А значит, эти комнаты были настроены по определенному резонансу.
А учитывая, что в составе песчаника есть много кристаллов кварца,
который обладает гезоэффектом,
можно предположить, что мы видим ту же технологию, что и в дольменах.
Как и в дольменах, горный массив Петры
находится в зоне геомагнитных разломов, георазломов.
Георазлом — это источник сейсмошума,
а камеры — это резонаторы природного инфразвука.
Как и во многих других мегалитических постройках,
например, Сайксай-Юман и Гунунпаданг,
мы видим остатки гидроэлектротехнических сооружений.
Строители Петры обладали высоким уровнем инженерных знаний.
Изначально река здесь протекала по ущелью Сиг,
но они повернули реку по искусственному руслу,
выложив его блоками.
Сделали рукотворный тоннель в скале длиной 90 метров.
Здесь мы видим направление старой реки.
Предполагается, что на выходе ущелья стояла дамба высотой 13 метров,
а на вершине скалы находилось два водопровода.
Было вырезано более 200 цистерн для хранения воды,
а также многочисленные подземные хранилища.
По естественному наклону вся вода со всей площади стекала в водосток.
Водосток проложен по обеим сторонам ущелья
и повторяет все изгибы вслед за ним.
Оба канала были изначально закрыты плитами перекрытия,
которые кое-где сохранились.
Попутно вода очищалась.
Найдено много углублений,
где должны были оседать тяжелые фракции.
На данный момент на территории Петры
и в окрестностях найдено более 200 километров керамических труб.
Конструкция этих труб была очень непростая.
Сечение и сопряжение труб было устроено таким образом,
чтобы увеличить пропускную способность и убрать торможение на стыках.
Это изображение нам демонстрирует, да, вот эти вот трубы,
как они были построены.
Только задумайтесь, какой был инженерный план
и как сумели построить более 25 километров водных тоннелей,
200 километров трубопровода с применением инженерных уловок,
чтобы вода не только не протекала, но и не пульсировала.
Кое-где были найдены и свинцовые трубы также.
Предполагается, что они гасили лишнюю радиацию.
Совместимость всей системы составляет около 40 миллионов литров в день.
Этого достаточно для содержания многотысячного города.
Всё это наводит на мысли о неком крупномасштабном технологическом процессе,
где вода играла ключевую роль.
Зачем понадобилось столь сложное решение?
Археологи говорят, что Петро — это город.
Однако здесь нет ни одного признака города.
Нет никаких зданий, улиц и площадей.
Это просто нищие в отвесных скалах, цистерны
и многокилометровые сети труб и водоводов.
Скорее, этот грандиозный мегалитический комплекс
представляет собой техногенное устройство,
основанное на волновых процессах физики.
Возможно, гигантский преобразователь одной энергии в другую.
Принцип, который нам ещё предстоит узнать.
Спасибо, Мария.
Петро — это действительно уникальный комплекс.
До конца неизученный.
Снова мы наблюдаем две закономерности —
неизвестные технологии строительства
и наличие рядом с этими мегалитическими постройками водной системы.
Наряду с древними городами есть ещё уникальные сооружения.
Это целый ряд неолитических обсерваторий.
Почему в древности люди придавали такое значение
астрономическим наблюдениям?
Возможно, в этом была какая-то глобальная цель.
Оставайтесь с нами, впереди вас ждёт ещё много интересного.
А сейчас я предлагаю посмотреть видео о древних обсерваториях.
По всему миру мы находим множество древних обсерваторий,
которые построены по единому плану и ориентированы на Солнце.
Ангкор-Ват в Камбодже,
Абу-Симбел в Египте,
сооружение острова Пасхи,
Мачу-Пикчу,
Стоунхенш в Великобритании,
Киуанака,
Нью-Грейнш в Ирландии и многие другие.
Организация пространства этих объектов имеет ряд общих черт.
Если посмотреть на палеоастрономические строения из космоса,
то можно чётко различить их архитектурное строение.
Оно либо круговое, либо пирамидальное.
Кроме того, монументальные сооружения,
несмотря на различные расположения,
удивительно точно ориентированы на одни и те же точки.
Спутниковые и археологические данные показывают,
что это точки восходов и заходов Солнца
в дни солнцестояния и равноденствий,
которые имели особо важное значение для древних,
так как являются точками отсчёта для определения годичных циклов.
Так индейцы майя достигали высокой точности наблюдений небесных светил
применяя особый метод,
состоящий в наблюдении за светилами сквозь длинные и узкие прорези —
прицелы обсерватории.
Окна обсерватории смотрят на точки восхода Солнца
в дни весеннего и осеннего равноденствий,
летнего и зимнего солнцестояний.
Солнечный луч проникает в наблюдаемую камеру только в определённые дни.
Майя знали тот факт, что всё в небесах повторяется циклически.
Вселенная — это цикл в цикле или колесо в колесе.
Поэтому многие учёные сходятся во мнении,
что все обсерватории — это комплексы уникальных сооружений,
представляющих собой приборы гигантских размеров.
Геометрическая правильность этих сооружений
позволяет с поразительной точностью
фиксировать все ключевые моменты в движении Солнца,
наблюдать за планетами Солнечной системы,
определять координаты небесных тел,
фиксировать все астрономически важные события в космосе.
Особое внимание уделяли наблюдению за созвездиями.
Наблюдая за перемещением небесных светил,
древние обнаружили, что взаимное расположение звёзд на небе
остаётся неизменным, в то время как Солнце и планеты
движутся относительно звёзд.
Например, в течение года движение Земли по орбите
вызывает ежемесячную смену созвездий,
на фоне которых происходит восход Солнца.
Эффект прецессии заставляет весеннюю точку
наступать каждый год немного раньше,
в результате чего она постепенно проходит через все знаки Зодиака,
причём на каждый из знаков уходит 2160 лет.
На весь цикл в целом — 25920 лет.
Многие обсерватории были построены цивилизациями
ещё много веков назад.
Несмотря на то, что древние народы отделяли друг от друга тысячи километров,
все сооружения имеют общие закономерности в строении и расположении,
отличительной особенностью которых являются постройки
типа каменных ворот, распределённых по кругу,
с целью наблюдать дни солнцестояния и равновесия.
Обнаруженные по всему миру обсерватории
говорят о том, что древние цивилизации
ввели удивительно точные астрономические наблюдения.
Все эти сооружения предназначались не только для определения дней солнцестояния
и равноденствия, но и для наблюдений за планетами.
Также эти обсерватории нужны были для точного определения времени.
Возможно, древние знали о времени гораздо больше нас
и умели им управлять.
Существует единое время для Вселенной.
Любой материальный объект становится зависимым от времени и пространства.
От этого зависит продолжительность его существования.
Однако само время — это скорость расходования чистой энергии.
Если взять нашу Вселенную,
то в ней есть определённое количество чистой энергии.
Но существует и индивидуальное время.
Другими словами, время многообразно.
На основании многовековых наблюдений предполагается,
что период полного оборота Земли относительно неподвижных звёзд
остаётся неизменным — звёздные сутки.
Звёздная школа времени не связана с движением Солнца,
по которому живёт человечество.
Наблюдение показывает, что продолжительность истинных солнечных суток
всё время колеблется.
Наши предки наблюдали за временем и знали о его цикличности.
Доисторические строители обладали удивительными познаниями
в области геометрии и астрономии.
Все сооружения выстроены с геометрической правильностью и схожестью
в соответствии со звёздными картами.
Один из таких уникальных объектов обнаружен на территории Израиля
под названием Гангаль-Рифаим.
На территории Израиля есть мегалитическое сооружение,
которое включает в себя несколько правильных концентрических кругов
гигантских размеров.
Его форму возможно увидеть только с высоты птичьего полёта.
На Иврите это место называют Гангаль-Рифаим — колесо духов
или колесо великанов.
На арабском объект называется Руджум-Аль-Хири —
курган дикой кошки.
Он представляет из себя мегалитическое сооружение,
построенное, по мнению археологов, в III тысячелетии до н.э.,
состоящее из 42 тысяч базальтовых глыб,
образующих три правильных круга.
Диаметр внешнего составляет 150 метров.
В центре находится курган, который был возведён значительно позже,
через тысячу лет с момента постройки каменных кругов.
Высота кургана 5-6 метров.
Судя по описанию, Гангаль-Рифаим был центром,
вокруг которого на определённом расстоянии находились поселения.
Непосредственно вокруг Гангаль-Рифаим,
на расстоянии 300-350 метров,
существует своеобразная зона отчуждения,
где ничего не строилось,
а дальше располагалось поселение в несколько сотен домов,
в свою очередь явительно являвшееся центром целого района.
Этот объект интересен не только туристам,
но и привлекает многих учёных.
Азимут номер 3.
Было показано, что вот в этой части стены
два огромных валуна, каждый тон по 15,
которые такую мушку, значит, производят.
И эта мушка показывает на день равноденствия,
как весеннего, так и осеннего.
Вот так это выглядит на рассвете,
когда ты стоишь в центре Руджума.
Это действительно потрясающие ворота.
Прорези ворот смотрят на высокие горы,
а не в небо.
Есть также действительно определенные даты,
которые отмечены азимутами из Руджума.
Мы попали как раз 22 июня.
Я просто спустился в камеру, чтобы отдохнуть,
потому что уже было жарко.
И тогда я увидел вот это.
А это действительно намного-намного круче.
То есть Солнце входит не через широченные ворота,
а оно заглядывает именно в центральную камеру,
причем через эту узкую шахту.
Я не понимал, с чем это связать,
пока не увидел похожие постройки в Ирландии.
А там есть вещь, которая называется руфбокс.
То есть это небольшое окошко над входом в Дольбен
или в такого рода монумент,
которое построено именно для того,
чтобы Солнце через него светило.
И посмотрите, кружком отмечена маленькая щель.
Вот здесь в потолке есть дырка.
И эта узкая длинная щель почти 104 метров длиной,
которая проходит через всю толщу этой камеры.
То есть Солнце, которое когда-то вставало 22 июня,
не просто заходило через коридор,
оно пробивало всю толщу Дольбена
и падало как раз на тот огромный камень,
который по ошибке называют порогом,
который на самом деле заслоняет вход в камеру,
именно вот в эту дату.
В размерах колеса великанов
были заложены пропорции золотого сечения
и египетского треугольника.
Геобиолог Ричард Бен-Ишай
озвучил своё мнение по поводу древней постройки.
Для чего, по вашему мнению,
древние люди построили постройки,
не предназначенные для жилья?
По имеющейся информации,
пропорции кругов имеют отношение к золотому сечению,
а также к другим сакральным цифрам.
Эти круги выстроены так, скажем,
каждый год есть солнце, солнцестояние,
и они могли видеть
с определённого положения солнце.
Таким образом мы видим,
что перед нами древняя обсерватория.
Цель песчаниковых гор
со скальными вершинами в Хакасии
названа «Сундуками».
Название возникло благодаря форме скального массива,
который имеет прямые углы
и похож на форму традиционного сундука.
Археологические исследования показывают,
что урочище активно используется
людьми на протяжении 30-40 тысяч лет.
Из всей горной гряды
наиболее впечатляющим выглядит первый сундук
со скальной кубовидной вершиной.
Учёные полагают,
что именно этот сундук
является воплощением знаний древних
о мировой горе,
вокруг которой вращаются Луна и Солнце.
Возле пятого сундука находится храм времени.
Солнечные часы выглядят как ряд насечек
в виде изогнутой линии.
Учёные определили,
что это была счётная система,
объясняющая солнечные и лунные циклы
при счёте времени и составлении календаря.
И этот храм сейчас на картинке изображён.
Также они выяснили,
что на исследуемой территории
велись целенаправленные наблюдения звезды.
Арктур в комплексе со звёздами созвездия Ориона,
в частности звёзды Бетельгейзе.
И здесь обнаружены ракотворные объекты
для наблюдения за этими звёздами.
Наблюдения Арктура проводились с целью
определения периодов зимнего солнцесостояния
и середины весеннего и летнего сезонов.
На скалах учёные обнаружили
петроглифические надписи.
В них прослеживаются отсылки
к мировоззрению и мифам древних ирано-арийских племён,
в частности к зороастризму.
Петроглиф «Белая лошадь»
находится на северо-восточном склоне горы Каратак
на северо-западе от первого северного сундука.
Учёные предполагают,
что рисунок появился примерно 16 тысяч лет назад.
Ещё один петроглиф.
На голове центральной фигуры воруны
располагается солнечный диск.
Выше солнечного диска — круглый диск Луны.
В совокупности 12 дисков на голове воруны
символизирует 12-тысячелетний мировой цикл,
а разорванный шестой диск
символизирует начало эпохи смешения добра и зла.
Интересно, что как раз 6 тысяч лет назад
произошёл переход от мирных сообществ матриархата
к воинственному патриархату,
и созидательный формат общества сменился обществом потребления.
Также здесь можно увидеть образ мирового змеевод,
держащего свой хвост в своей пасте
и образующего из собой скорлупу мирового яйца мироздания.
Символ змеи, кусающий свой хвост,
в древности был довольно распространён у разных народов.
Он знаменовал не только начало и конец,
а также самоподержание природных циклов,
цикличность времени и рождения и смерти.
Символ змеи, кусающий свой хвост,
в древности был довольно распространён у разных народов.
Спасибо, Лена!
Интересно, около 40 тысяч лет назад
у людей были Знания о сотворении Вселенной и цикличности всех процессов,
происходящих в ней.
А ведь современный человек представляет время как прямую линию,
на которой можно отметить прошлое, настоящее и будущее.
Но древние люди время представляли в виде колеса или спирали.
Время для них было непосредственно связано с пространством и движением
и обусловлено стремительным полётом нашей планеты
к круговороте других небесных тел и звёзд по спирали.
Современный учёный подтверждает,
что время существует благодаря движению и пространству.
Не было бы движения в нашей Вселенной, не было бы и течения времени.
Примечательно, что наша планета движется не по прямой, а по спирали.
Мы считаем, что древние люди ничего не знали за пределами своей деревни,
а они, оказывается, прекрасно разбирались в Солнечной системе
и знали о прецессионном цикле Земли в 24 000 лет.
Календари в виде круга — достояние многих древних культур.
Они отражали понимание о круговороте времени.
«Всё во Вселенной движется по кругу, пока не повторится снова» —
говорили древние майя.
В древности, как и сейчас, современные промежутки фиксировали,
опираясь на периодичность движения небесных тел.
Наблюдая за Солнцем и Луной, а иногда и за другими планетами,
люди составляли солнечные, лунные и другие календари.
Учёные-жрецы древней цивилизации майя
постоянно вели астрономические наблюдения,
обращая особое внимание на повторяемость природных явлений.
Майя одновременно пользовались несколькими видами
солнечных и лунных календарей,
а также обязательно венерианским календарём,
основанным на наблюдении циклов Венеры.
Выглядел календарь в виде круглого диска
со вложенными друг другу кругами —
большого, среднего и маленького.
Год Цолькин состоял из 260 суток или 13 месяцев по 20 дней.
Он имел особое ритуальное значение.
Год Тун состоял из 360 дней или 18 месяцев по 20 дней каждый.
Леты и числения по годам Тун использовались в хронологических записях.
Год Хаб — это 365 дней или 18 месяцев по 20 дней.
В конце года Хаб добавлялось ещё 5 дней.
Они составляли как бы короткий месяц под названием Ваеб.
Дни и месяцы обозначались не только цифрами,
но и имели иероглифические названия.
Каждые четыре года происходило наложение,
повторение названия дней и чисел месяцев.
Это был так называемый четырёхлетний цикл.
52-летний цикл представлял собой комбинацию Хаба и Цолькина.
Чтобы год Хаб начался снова с дня того же названия
того же числа 13-го дневной недели и числа месяца,
нужно, чтобы прошло 13 четырёхлетних циклов,
то есть 52 года Хаб или 73 года Цолькин.
Равенство 73 умножить на 260
и равно 52 умножить на 365 равно 18980
синхронизовало обе календарные системы древних майя,
то есть порядковые номера и названия дат
начинали повторяться в прежнем виде через 18980 дней.
Обнаруживается удивительная аналогия
года Цолькин с летоисчислением на планете Фаэтон.
Фаэтон была пятой планетой Солнечной системы,
орбита которой находилась между Марсом и Юпитером.
Подробнее о планете Фаэтон и её гибели
можно узнать из третьего выпуска «Калейдоскопа фактов»
«Полеоконтакт. Инопланетные цивилизации. Раскрытие тайн».
Один год на Фаэтоне длился 260 фаэтонских дней
или 1898 земных суток
или 5,2 земных года.
Одни сутки на Фаэтоне были поделены на 20 равных частей
или 20 часов.
Дата гибели планеты Фаэтон 10 августа 3114 года до н.э.
невероятно близка к дате начала летоисчисления календаря мая
12 августа 3113 года до н.э.
При этом в календарь было виртуозно плетён
синодический период планеты Венеры
583,92 суток.
Это интервал времени,
за который планета вернётся на заданную точку
для земного наблюдателя.
Эта особенность календаря мая и составляла его удивительную точность.
Течение времени измерялось одновременно по разным системам счёта,
непременно основанным на астрономических событиях.
А объединение этих взаимопересекающихся циклов
в одну календарную систему придавало ей такую высокую точность.
Стоит отметить, что майя тщательно вели записи всех важных событий.
Каждая запись снабжалась подробной календарной датой и рисунком.
Каждые определённые интервалы времени 5, 10 и более лет
устанавливалась каменная стела с высеченными на ней историческими записями.
Особое внимание уделялось фиксации и записям синодических периодов,
то есть периодичность видимого расположения планет вокруг Солнца
и периодов синхронизации Меркурия, Марса, Юпитера и Сатурна.
Они знали, что все планеты возвращаются периодически
в исходную точку отсчёта.
Сатурн через 29,49 лет, Юпитер через 11,86 лет,
Марс через 1,87 год.
Майя знали тот факт, что всё в небесах повторяется циклически.
Повторяется каждая фаза Луны.
Через определённое время Солнце возвращается
в определённую точку на горизонте.
А когда оно проделывает это пять раз,
завершается также восемь циклов Венеры.
Вселенная — это цикл в цикле.
Всё во Вселенной движется по спирали,
пока не повторяется снова.
К сожалению, большая часть знаний
этой древней удивительной цивилизации
так и останется для нас тайной.
Богатейшая библиотека Майя была сожжена
испанским монахом Дьего де Ландой,
так как, по его словам, она не содержала ничего,
кроме своей веры и дьявольской лжи.
Майя внимательно отслеживали космические циклы.
Они вели подробные записи.
Каждый час, каждый день, каждый месяц, каждый век,
каждое тысячелетие были подсчитаны и пронумерованы,
соединены с набором определённых знаков.
Каждая дата была перепроверена с помощью
совершенно другой системы, чтобы убедиться в том,
что совершенно нет ни одной ошибки.
У них существовало понятие «на Земле, как на небе»,
что означало, раз на небе всё повторяется циклично,
значит и на Земле тоже.
Мы являемся частью одной системы.
Используя систему летоисчисления, астрономии, астрологии,
жрецы Майя понимали, на каком этапе цикла
находится развитие Земли и человечества,
и поэтому могли прогнозировать ключевые моменты будущего.
Майя знали прецессионный цикл в 24 тысячи лет.
Им было известно о потопе, об извержении вулканов
и других катаклизмах,
которые были ими отмечены на шкале времени
прецессии земной оси.
На этой же шкале прецессии
они наблюдали неизбежные приближения критических точек,
то есть катаклизмов.
Очень похожие календарные системы владели также Ацтеки и Инки.
Это говорит о едином происхождении Знаний.
Эпоху, в которой живём мы,
современные люди, древние индейцы называли концом пятого солнца.
Также им было известно о четырёх предыдущих солнцах,
каждая из которых заканчивалась сильными климатическими катастрофами.
Эти Знания подтверждаются современной наукой,
которая гласит, что раз в 12 тысяч лет
и раз в 24 тысячи лет
наша планета проходит через определённые участки
космического излучения,
которые дестабилизируют ядро Земли.
В результате этой разбалансировки ядра
мы уже сейчас наблюдаем активацию,
синхронизацию вулканов,
альфонов, наводнений и прочих катастроф.
Подобные катастрофы не раз сметали человечество с лица Земли.
Выжившие люди долго хранили Знания об этом цикле
и старались передать их далёким потомкам
при помощи особых мегалитических сооружений
с зашифрованными астрономическими Знаниями и датами.
Несмотря на то, что майя знали о цикличности,
их календарь заканчивается в 2012 году.
Почему?
Потому что в 2012 году началось время Перекрестья,
время глобального выбора,
определяющего будущее всего человечества.
Майя не могли предсказать,
как будет дальше развиваться судьба человечества,
потому что сейчас всё зависит от выбора каждого из нас.
Интересно, что книга «АллатРа» была закончена
21 декабря 2012 года.
Информация, которая в ней изложена,
может помочь людям сделать осознанный выбор.
Спасибо, Юлия.
Действительно, знание о циклических процессах,
которые происходят в космосе и оказывают влияние на Землю,
это равносильно знаниям о том, как выжить.
В наши дни эти Знания актуальны как никогда.
Эти цивилизации знали о циклах 12 и 24 тысяч лет,
знали, что в конце каждого цикла
происходят глобальные климатические катастрофы.
Наши предки оставляли после себя мегалитические комплексы,
которые могут помочь нам противостоять климатическим разрушениям.
Что повлияло на расположение этих комплексов?
Какими Знаниями руководствовались древние строители,
когда выбирали место для их постройки?
Об этом нам расскажет следующий спикер.
Александр, добрый вечер.
Здравствуйте. Здравствуйте всем.
Да, тема взаимосвязи расположения
древних мегалитических построек — это многогранная тема.
То есть она включает в себя знания из разных наук.
И что интересно, эти знания из разных наук
переплетены в единое целое,
и они в целом не отъемлены друг от друга.
И в книге «АллатРа» мы как раз видим эту взаимосвязь,
простую, доступную и понятную для людей.
Так, например, говорится о прямой связи геометрии с физикой,
то есть о геометрии пространства Вселенной,
о 13 полуправильных многогранниках
и об исконной схеме их расположения.
Говорится о том, что эти знания существовали в древности.
Остатки этих знаний мы и можем найти
в тех же древних мегалитических постройках
в виде символов и знаков.
И даже в расположении этих сооружений на планете Земля.
Давайте вместе рассмотрим эту тему.
Существует гипотеза,
что в теле нашей планеты есть кристаллическая решётка.
В середине рёбер и на вершинах этого кристалла
расположены очереди сейсмической и вулканической активности,
центры действия атмосферы,
то есть области высокого или низкого атмосферного давления
и других природных аномалий.
Об этой решётке мы можем найти сведения
о различных древних источниках и фольклоре.
Она образована путём вложения правильных многогранников друг в друга.
Существует такая интересная карта,
нарисованная адмиралом Перерейсом в 1513 году.
Интересно отметить, что очертания берегов очень точны,
а это говорит о том, что эта карта собрана
из фрагментов очень древних карт.
Датируемых первыми несколькими тысячелетиями после Великого потопа.
Исследователями установлено, что карта показывает систему сетки,
которая точно соответствует додекаэдрической конфигурации,
наложенной на земной шар.
А что об этом известно в современной науке?
Новейшие исследования в области геосферы
указывают на существование у нашей планеты
своеобразного силового поля
в виде глобального тройникового кристалла
с 8, 12 и 20 вершинами,
сформированного благодаря росту внутреннего железного ядра планеты.
Лучи этого кристалла, точнее его силовое поле,
формирует и косаэдра — додекаэдрическую структуру Земли,
так заявляет группа исследователей под руководством Рета Юма.
Это силовое поле является проекцией кристалла ядра Земли.
Предположение о том, что ядро Земли имеет свойство кристалла,
недавно полностью подтвердилось благодаря исследованию сейсмолога
под руководством члена Нобелевского комитета по физике Бирье Йохансена.
Как показывают измерения сейсмографов,
движение сквозь внутреннее ядро
замедляет распространение так называемых поперечных S-волн,
которые колеблются в плоскости,
перпендикулярной направлению их распространения.
Хотя нечистое железо и не разные комбинации железо-никель
так вести себя не должны.
В 2021 году профессор физики и минералов
Лондонского глобального университета Джон Бродхольд
и его коллеги на основе сейсмических измерений
предположили, что внутреннее ядро находится в суперионном состоянии,
то есть одновременно в жидкой и твёрдой фазах.
Тяжёлые элементы ионы железа и никеля
образуют кристаллическую решётку,
а лёгкие элементы, такие как водород, углерод и кислород,
свободно текут между ними.
В условиях высокой температуры и давления
железо кристаллизируется с образованием так называемой
гексогональной, плотнейшей упаковки атома.
Кристаллическая форма ядра Земли
оказывает воздействие на развитие
всех природных процессов, идущих на планете.
Наше ядро меняется, в нём идут процессы кристаллизации,
и происходит давление на мантию.
В коре планеты как бы проступают проекции
вписанных в земной шар правильных многогранников.
И коса ядра, то есть двадцатигранника,
до декаядра двенадцатигранника,
62 узла, образованные их вершинами,
и серединами рёбер.
Прослеживается ли воздействие вершин и рёбер
кристаллического ядра на свойства облочек Земли?
Кубическое ядро оставляет чёткие отпечатки в мантии,
наблюдаемые на земной поверхности
по вулканическим извержениям.
На тропических широтах существуют
максимумы сейсмической активности.
С физико-географической точки зрения
особенно важен выход вершин и коса ядра
на широтах около 30 градусов.
Напомним, что координаты пирамиды горы Кайлас
составляют 31 градус,
4 минуты и 1 секунда северной широты,
и 81 градус восточной долготы.
Он сопряжён с деформациями земной коры
в северном полушарии,
вызванными перемещением растущего ядра
в сторону Арктики.
Интересный факт.
Большинство пирамид выстроились
между 40 градусами северной и южной широты.
Одним из самых ярких проявлений
структуры внутреннего ядра
служит Большой Барьянный рифт,
который начинается у тропика Козерога
и протягивается на 2500 километров
в северно-западном направлении,
указывая на расширение земли.
Мы можем это видеть в этом видео.
Показательно, что у всех крупнейших рек мира
Нила — 30 градусов восточной долготы,
Ганга — 90 градусов восточной долготы,
Миссисипи — около 90 градусов западной долготы,
а расположены на меридианах кратных 60 градусов.
Причём дельты Ганга и Миссисипи антиподальны,
то есть находятся на разных сторонах нашей планеты.
Вместе с тем Ганг впадает в океан у тропика Рака,
тоже сейчас это видим на видео.
Кристаллическое ядро определяет
меридиональную ориентацию материков,
а также с икосоэдрической сеткой
практически совпадают линии разломов.
Широтные рёбра внутреннего додекаэдра
проецируются на земную поверхность к северу и к югу
от полярных кругов на 71-72 втором градусе
и от тропиков на 19-20 градусе.
Вблизи 70-й широты находятся примерные центры
приполярных магнитных аномалий —
Канадская, Сибирская, Восточно-Антарктическая
и Западно-Антарктическая.
Ещё один интересный факт, что основное количество сейдов
расположено по 60-му градусу северной широты.
Середина между проекциями вершин
икосоэдра и додекаэдра в северном полушарии
протягивается вдоль 51-го градуса широты
по золотому сечению планет.
Параллель золотого сечения Великобритании
занимают Stonehenge, Avery, Rolleride Stones, Stanton Drew
и ряд других неолитических обсерваторий.
Их географические аналоги обнаружены на континенте, например,
Гозекский круг, Аркаим, обсерватория Сундуки.
По другую сторону Атлантического океана в Канаде
известны геоглифы — врачебные колёса,
расположенные у 51-го градуса северной широты.
Также существует закономерность расположения
мегалитических объектов древности
между 42-м и 44-м градусом северной широты.
Например, там располагается большинство долменов,
пирамиды в Боснии, колодцы с Львицы в Хорватии,
пирамиды Этрусско в Италии, пирамида Лепетрус во Франции,
пирамида парка Ацталан в Северной Америке и другие сооружения.
Есть определённая закономерность во взаимном расположении
относительно географических полюсов
и экватора планеты очагов древних культур.
Мы также это сейчас видим на видео.
Так, протоиндийская культура и культура острова Пасхи
в Тихом океане находятся, соответственно,
на 27-м градусе северной и южной широты.
Эти районы лежат, опять же, как антиподы,
то есть на противоположных концах линии,
проходящие через центр Земли, а не антиподы.
Интересно, что гора пирамида Кайлас в комплексе Теотиокан,
а также пирамиды в Антарктиде расположены на одной линии.
На картинке это зелёная линия,
близко к которой дрейфует магнитный полюс Земли.
На картинке вы можете увидеть дрейф
южного магнитного полюса, отмеченной красной линией.
Скорее всего, взаимодействие экосайдра и додекаэдра ядра планеты
является важным системообразующим процессом.
Существует ещё одна система,
которая указывает нам на устройства нашей планеты.
Например, на одной из стен храма Осириса
в городе Абидос в Египте
есть интересный рисунок,
так называемый «цветок жизни».
Это, пожалуй, одно из самых древних изображений этого знака.
Есть и другие на разных древних мегалитических строениях,
и не только.
Он очень популярен и не исключено,
например, что его позже уже начали копировать.
Например, на этом рисунке
объёмную версию мы видим под львиной лапой перед дворцом
безмятежного долголетия в запретном пурпурном городе в Китае.
Это уже XV век.
И, как мы знаем, знак этот несёт в себе огромную информацию.
Возникает тогда вопрос, что же нам хотели с помощью него передать?
Этот знак выглядит как комбинация из окружностей,
а на самом деле это проекция многомерной структуры на плоскость.
Тут можно увидеть то, что называют векторным эквилибриумом.
Это идеально сбалансированное поле силы,
из которого исходят 12 одинаковых лучей энергии.
Они стабилизируют центр как 12 списков леса.
Они также образуют геометрическую фигуру
из пирамид, направленных в центр.
Этот знак несёт информацию
о системе основных гармоник во Вселенной.
И он является своеобразным ключом,
с помощью которого можно настроить на правильную работу любую систему.
Давайте посмотрим фрагмент из передачи о магии
с участием Игоря Михайловича Даниловича на тему резонанса.
Всё, что входит в резонанс, всё имеет звук.
То есть любой резонанс —
это своего рода слышимый или не слышимый звук.
А поэтому, конечно, есть…
Давайте вспомним опять-таки те же узоры Хладни,
которые рождаются за счёт звука.
Это всё же те же эффекты.
Поэтому любой знак естественно имеет звук.
Вообще, скажем, любое взаимодействие —
это своего рода определённые вибрации.
Вибрации — это звучание.
Ну можно и так выразить.
Просто есть звук, который мы не можем воспринять или услышать.
Но вся Вселенная — она есть не что иное, как звук.
Да, это очень интересный момент,
что вся Вселенная есть не что иное, как звук.
И геометрические фигуры могут звучать,
причём весьма слаженно.
Если взять правильные геометрические фигуры,
треугольник, квадрат, пятиугольник и так далее,
и превратить их градусы в ноты,
а затем эти ноты вместе сыграть,
то получится обычный мажорный аккорд.
А так как кристалл Земли сформирован правильными многоугольниками,
то можно вычислить частоту, на которой звучит этот кристалл.
Мы также знаем, что мегалитические сооружения
способны производить звуки в различном диапазоне частот.
Возможно, таким образом, с помощью резонанса
можно управлять различными процессами,
происходящими внутри планеты,
и перенастраивать её звучание.
А как оно происходит на самом деле?
Нам, всему человечеству, это ещё предстоит узнать.
Но сделать мы это сможем только вместе,
только в единении,
строя созидательное общество.
А сейчас, продолжая наш калейдоскоп фактов,
давайте зададимся вопросом,
на какие ещё факторы обращали внимание древние при постройке сооружений?
Об этом подробнее расскажет наш следующий спикер Джейсон.
Джейсон?
Джейсон, микрофончик.
Джейсон, мы вас не слышим.
Ключите, пожалуйста, микрофон.
Джейсон, мы вас не слышим. Ключите, пожалуйста, микрофон.
Разрешите мне начать сначала?
Спасибо.
Интересно, как всё взаимосвязано.
Спасибо, Александр.
И всё оказывает влияние друг на друга.
Прежде чем я продолжу мой спич,
я хотел бы представить реальные примеры,
как в древних…
как были связаны…
Прежде чем обсуждать геометрию,
надо понимать тригонометрию.
Надо понимать процессы на космическом уровне
и как связаны различные процессы.
Как мы узнали с предыдущих докладов,
мегалитические сооружения,
такие как пирамиды, дольмены, обсерватории, храмовые комплексы
имеют чёткую астрономическую ориентацию.
Главные оси этих сооружений
направлены на эти точки восхода Солнца
в дни равноденствия или солнцестояния.
А получается, что древние люди выбирали место
для постройки мегалитических сооружений не случайно.
Видимо, у них были знания и технологии,
которые помогали определять наилучшие места.
Также интересно влияние звука и явление резонанса.
Сегодня мы слышали об акустических качествах,
а также о звуках мегалитических сооружений.
Те же звучащие камни наверху пирамиды Гуннулпаданг,
звучание дольменов, пирамид.
Прослеживается ещё одна закономерность.
Как вы думаете, почему все мегалитические сооружения
строились в непосредственной близости от воды?
Как мы узнали из предыдущих докладов,
все мегалитические сооружения действительно
имели астрономическую ориентацию,
а главные оси этих сооружений
были направлены на точки восхода Солнца
в дни равнодействия и солнцестояния.
Также древние мегалиты строились рядом с источниками воды.
Если таковых не было,
то создавалась искусственная система каналов.
Например, перед нами карта храмового комплекса Ангкор-Квад,
на которой видна сеть водных каналов.
Наполненный водой широкий ров вокруг здания
имеет объём воды более 2 миллионов литров,
и этот уровень поддерживался постоянно.
Продолжаем.
Пирамиды и курганы Кахокии, США.
Рядом на местности присутствуют вода,
озёра и заливы реки Миссисипи.
Один из главных объектов Тиуанако в Боливии —
это пирамида Акапана.
На вершине пирамиды находится бассейн крестообразной формы.
В глубине пирамиды обнаружена сложная сеть
зигзагообразных каналов, выложенных камнем.
Вода в эти каналы подувалась вниз
из бассейна на вершине,
стекая с одного уровня на другой.
Вода достигала рва, окружавшего пирамиду.
Американский археолог Алан Калата писал,
«Во время наших недавних раскопок в Акапане
мы неожиданно обнаружили весьма хитроумную
и монументальную систему соединённых между собой
подземных и наземных дренажных каналов».
Элементы системы водоотводов Акапаны
— гунангпадан, мегалитический комплекс в Индонезии,
о котором мы рассказывали ранее, также окружён реками.
А на самой горе обнаружены семь родников —
пирамиды в Египте и Боснии,
мегалитические комплексы в Южной и Северной Америке —
дольмены.
Можно приводить ещё много примеров.
Возникает вопрос,
почему древние строители придавали такое важное значение воде?
Что сегодня нам известно о воде?
Уникальные свойства воды
важны для всех форм жизни на планете.
Наша планета состоит в основном из жидкостей.
Вода находится не только на поверхности,
где 70% — это океаны,
а 30% — различная модификация материи с включением воды,
но и внутри планеты.
Недавно учёные обнаружили,
что количество воды,
которое находится в недрах Земли,
в несколько раз превышает объём мирового океана.
Человеческий организм так же,
как и наша планета,
примерно на 70% состоит из воды.
Лауреат Нобелевской премии в 1937 году
Альберт Сен-Гири говорил,
что вода не только мать, но и матрица жизни.
Именно в сложной структуре воднобелковых макромолекул
заложены истоки биологической информации
и развития всего живого,
включая человека.
То есть, поскольку вода присутствует везде,
можно предположить,
что взаимодействуя на воду,
мы можем воздействовать на все земные структуры.
Это интересно, что молекулы воды
при низких отрицательных температурах
и высоких давлениях
могут кристаллизироваться в форме двойной спирали,
напоминающей ДНК.
Это было доказано компьютерными экспериментами
американских учёных под руководством Сяо Чен Цзена
в Университете штата Небраска, США.
Вода во многих случаях
ведёт себя подобно живому существу,
и мы ещё не научились своевременно считывать
и расшифровывать сигналы воды.
Мало знаем о механизмах активации её функций.
О наличии памяти воды
сказано в книге «Сенсей 2. Исконный Шамбала»
Анастасии Новых.
Я зачитаю.
Любая водная среда
имеет в своей молекулярной структуре
своеобразные ячейки —
нечто вроде мини-компьютеров.
Глобальная память.
Почти вся информация о материи
находится в ней.
Если возникает влияние на структуру воды,
начиная с простой механической химики,
то вода сохраняет память обо всех веществах,
которые когда-либо пребывали в ней,
или она пребывала в них,
или соприкасалась с своими энергетическими состояниями.
И давайте просто назовём это
«энергией мысли».
Тогда водная молекула может быть обновлена
в необходимую комбинацию.
Водные молекулы могут быть превращены
в любую форму.
Да, ещё раз,
если вода с чем-то соприкасалась,
то в ней сохраняется память.
Если учесть,
что вода — это самое распространённое вещество в природе,
что она контактирует со всем
в этом материальном мире в той или иной форме,
сохраняя приобретённую информацию
в каждой своей молекуле.
Если учесть её взаимодействие между собой,
то можете представить,
каким багажом памяти она обладает.
Спасибо, Джейсон.
Продолжаем.
В конце XX века учёные установили,
что вода может хранить информацию.
Пример, показывающий информационную природу воды,
это эксперименты доктора Масаро и Мото.
Японский исследователь многочисленными опытами показал,
что вода реагирует на эмоции и состояние человека,
а также на звуки слова и картинки.
На экране сейчас показаны результаты его экспериментов.
Свойства воды изучают давно,
постепенно углубляясь во всё более тонкие механизмы.
Ответ на вопрос, как связаны и каким образом влияют
мегалитические сооружения на воду,
ищут многие учёные.
Исследователи Василик, П.В. и Фурдуерес считают,
что в прошлом была создана технология,
технология влияния потоками энергии на воду,
которая вызывала появление у неё каких-то высоко ценившихся свойств.
Для реализации этой технологии пришлось возводить
массивные и трудоёмкие сооружения.
Но строители мегалитов считают,
что свойства, приобретаемые водой,
оправдывали эти огромные усилия.
В качестве источника для закачки этой энергии
использовались Солнце и Луна.
То есть мегалитические сооружения предназначались
для формирования потоков энергии,
возникавших в этих сооружениях
в определённые календарные даты
под влиянием эффектов взаимного расположения Солнца, Луны и Земли
для того, чтобы изменять свойства воды.
Какие свойства могла приобретать вода в мегалитах?
Учёный из Баварии Курт Кинляйн провёл такой опыт.
В Дальмены помещали ампулы с жидкостями,
9-процентный раствор натрий-хлор, по-моему, физраствор,
40% раствор глюкозы — дистиллированная вода.
Время нахождения ампул в Дальмене составляло от 5 до 1 суток,
от 5 минут до 1 суток.
После суточного нахождения в Дальменах
эти растворы приобретали новые свойства,
а именно они стали благоприятным влиянием
на систему меридианов человеческого организма,
подобных тому, как воздействуют гемопитические препараты.
Контрольные пробы, которые не помещались в Дальмены,
таких свойств не приобретали.
Лечебные свойства растворов, выдержанных в Дальменах,
сохранялись без изменений не менее двух лет.
Кандидат химических наук книги «Энергетика воды»
описал результаты воздействия пермид на свойства воды.
Цитата.
«Переносчиками информации могут быть
физические поля самой различной природы.
Так установлена возможность дистанционного информационного воздействия
жидкокристаллической структуры воды
с объектами различной природы
при помощи электромагнитных, акустических и других полей».
Воздействующим объектом может быть и человек.
А как мы знаем, мегалитические сооружения генерируют такие поля.
Пожалуйста, прочитайте.
В фильме «Секретный код египетских пирамид»
говорится о роли водоносных пластов
при постройке мегалитических сооружений.
Авторы фильма делают вывод о том,
что пирамиды — это энергетические установки,
предназначенные для генерирования энергии необходимых людям.
Итак, давайте подведём итог.
Вода обладает уникальными свойствами.
В ней заложена практически вся информация о нашей планете
и обо всём, что на ней находится.
Вода хранит саму матрицу жизни.
Ничто живое не существует.
Мегалиты способны преобразовывать
и ретранслировать различные виды энергии,
которые оказывают влияние в том числе и на воду.
Получается, что они расположены у водоёмов явно не случайно.
Монументальность мегалитических сооружений
обеспечивает им сохранность на века.
Это делает возможным использовать их на протяжении тысячелетий.
Человек своим состоянием способен влиять на структуру воды,
и это влияние может быть как положительным, так и отрицательным.
То есть при помощи мегалитических сооружений
человек через воду может целенаправленно оказывать влияние
на процессы, происходящие на планете.
Спасибо всем большое за честь говорить.
Я передаю слово следующему спикеру.
Спасибо.
Спасибо, Джейсон.
Это очень важный момент, о котором Вы сказали,
то, что касается выбора человека,
о том, что человек своим состоянием способен влиять на структуру воды,
и это влияние может быть как положительным, так и отрицательным.
То есть мы своим выбором можем или создавать, или разрушать.
Всё взаимосвязано.
Процессы в космосе отражаются на течении энергии Земли.
Мегалиты построены таким образом,
что способны принимать, преобразовывать и ретранслировать эти энергии.
А энергии придают воде новые свойства.
Человек, как мы уже говорили, напомнить, состоит на 70% из воды.
Так что выводы делайте сами.
Как образуются энергии внутри пирамид?
Как это работает?
Давайте посмотрим фрагмент интервью
Семиров Сминагиничем, исследователем боснийских пирамид.
Наша планета, наша Мать-Земля, она огромная.
Это огромный такой энергетический резонатор.
И наша коробка энергетическая,
там есть определённые энергетические потоки.
Самые мощные потоки происходят с направления север-юг, запад-восток.
То есть выстраивается таким образом четырёхсторонняя пирамида.
И вы ориентируете эту пирамиду на четыре стороны света.
И таким образом создаётся движение энергии внутри пирамиды.
То есть первый поток внутри пирамиды
направляется снизу,
поднимается где-то на высоту одной трети высоты пирамиды,
потом проворачивается снова на одну треть,
возвращается обратно,
и так замыкается цикл, замыкается круг.
Так это выглядит как треугольник и круг.
В 3D это мы видим как движение энергии внутри пирамид.
А интересный такой момент,
что так называемые фараоны, короли,
королевские фараонские камеры в египетских пирамидах,
они подстроены как раз в тех местах,
где движутся эти потоки энергии.
Почему?
Потому что они специально размещали эти камеры
для того, чтобы там протекали энергии,
и эти энергии улучшают структуру молекул человеческого тела.
То есть это первый поток энергии,
который привязан к ориентации пирамиды.
Однако есть ещё и два других энергетических потока.
В тот момент, когда у вас есть пирамида,
энергия начинает течь от основания кверху по спирали
и выходит через вершину пирамиды.
И мы были первые, кто измерил эти энергетические потоки
наверху пирамид.
И, наконец, третий поток, он выходит извне пирамиды
и выходит концентрическими кругами,
которые влияют на культуры, на сельскохозяйственные культуры
и даже на общество и на социальные аспекты жизни людей.
Даётся этому всему позитивная энергия.
То есть причина, почему главные классические историки,
антропологи, гиптологи, кураторы музеев,
почему они не могут это всё расшифровать?
Потому что они не понимают, как это всё…
Они это всё относят к каким-то примитивным гончарным изделиям,
инструментам, но никто не думает на уровне энергии,
а в аспектах энергетических.
Спасибо, доктор Асмонагич, за интересную информацию.
Но что это за потоки энергии, которые появляются в пирамидах?
Откуда они берутся?
Давайте попробуем разобраться вместе.
Итак, внутри и вокруг мегалитических сооружений,
в том числе и пирамид,
наблюдаются различные виды излучений
и резонансно-акустические явления.
Проведено достаточно исследований,
подтверждающих, что мегалиты и другие древние сооружения,
такие как каменные круги, пирамиды, дольмены,
могут не только принимать и преобразовывать энергию,
но и генерировать свои собственные энергетические поля.
Объясняются все эти явления эффектом форм и пьезоэффектом.
О том, как проявляют себя пьезоэффекты,
говорили предыдущие спикеры,
а мы остановимся на эффекте формы.
Эффект формы — это способность твёрдых тел
определённых геометрических форм
оказывать воздействие на объекты живой и неживой природы,
а также на окружающее пространство.
Широко известен эффект формы пирамиды,
но выяснено, что это единственная форма,
которая способствует концентрации некого вида энергии.
Например, таким свойством обладают и так называемые
мумифицирующие батареи и пластинчатые круговые структуры.
Это стопка полусфер, расположенных соосно.
Такую батарею называют стопкой
или стекловым излучателем.
Действия могут оказывать только те батареи,
которые изготовлены из материала, обладающего анизотропией,
то есть имеющего полярность.
Французские исследователи Леон Шомри и Андре де Белизаль
изучали стопковые излучатели, изготовленные из дерева.
Они обнаружили, что энергия,
производимая такой формой, состоит из двух волн —
одной вертикальной, которая вредна для человека,
и одной горизонтальной, которая полезна для людей.
Эффект наблюдается на некотором расстоянии
от плоской стороны излучателя,
и он аналогичен тому, который фиксируют рядом с сейдами.
Местное повышение температуры — угнетение биологической жизни.
Эффект формы, который проявляется в пирамиде,
хорошо иллюстрирует рисунок Гребенникова
и фотография пирамиды, сделанная по методу Кирилляна
из книги Дэна Дэвидсона «Энергия форм»,
которую вы сейчас видите на картинке.
В пространстве около такой материальной структуры
возникают две интересные области изменённого состояния эфира —
уплотнение в центре пирамиды, а также поток над её вершинами.
Детекторы, помещаемые в данной области,
будут отмечать эффекты ускорения или замедления
процессов изменения электрического сопротивления и тому подобное.
Также достоверно установлен факт самозатачивания лезвий БРИД,
помещённых в пирамиду на уровне 1,3 высоты,
и даже был выдан патент на такой способ.
Исследователь Дэн Дэвидсон сообщает о том,
что пирамида способна накапливать электростатический заряд.
Недавно группа учёных провела исследование электромагнитного поля,
которое формируется в пирамиде.
Рассматривались свойства электромагнитного отклика
пирамиды Хиопса на воздействие радиоволн.
Эти исследования показали, что Великая пирамида Гизы
может концентрировать электромагнитную энергию
внутри своих внутренних камер и под их основанием.
На спектрокдрамах хорошо видна концентрация энергии под пирамидой,
а мегалитические конструкции многофункциональны.
В основе работы всех этих сооружений
заложен механизм извлечения с поверхности Земли геоэлектричества.
Наша планета является природной электрической машиной.
Такой вывод уже учёные сделали сравнительно недавно.
Существует несколько теорий,
обосновывающих электромеханику вращения планеты
и единую электромеханическую сущность всех природных явлений.
Из этих теорий следует, что многие природные катаклизмы,
землетрясения, вулканы и прочее —
это аномальные режимы работы
данной природной геоэлектромеханической системы,
как вот видно сейчас на картинке.
Пирамиды, вероятно, работают по принципу ротора-статтора,
воздействуя дополнительным электромагнитным полем
на ядро планеты и стабилизируя его.
Итак, чтобы стабилизировать систему
и вернуть её в нормальный режим работы,
нужно большое количество энергии.
Сеть мегалитических сооружений, скорее всего,
служила для сбора или выработки такой энергии.
Из передач с участием Игоря Михайловича Данилова
нам известно, что на Земле есть две основные пирамиды.
Одна из них — это Кайлас,
а две остальные работают как ретрансляторы.
Все остальные работают как ретрансляторы.
Также известно, что часть мегалитов
работает без участия человека,
но для полноценной работы некоторых из них
нужны духовно свободные люди.
В больших пирамидах были обнаружены закрытые помещения,
в которые невозможно проникнуть,
находясь в физическом теле.
Мы можем предположить, что они предназначались
для астральной работы опытного духовно свободного оператора.
Об этом мы узнали из передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова.
Вот этот сюжет.
Кайлас — это вообще такая интересная тема,
потому что его грани вообще зеркалами называют.
Поэтому, проводя некую параллель даже с пирамидой,
которая находится в конце,
всё-таки становится открытым вопросом.
Мы можем много говорить об этой теме.
Тема в действительности очень широкая,
интересная с разных сторон.
С позицией можно подходить,
с археологической, с исторической.
Ну а если подходить с технической,
скажем, с функциональной точки зрения,
для чего нужны пирамиды,
скажем, для того,
чтобы что-то предотвратить.
Но вопрос в другом.
Скажем, что толку от автомобиля,
когда нет водителя, да?
Люди.
Конечно.
Ведь для того, чтобы работала техника,
нужны те, кто могут ей пользоваться.
Итак, для того, чтобы стабилизировать планету,
энергии, вырабатываемой пирамидами, недостаточно.
Нужен дополнительный источник энергии.
Такой источник есть,
причём он более чистый — это человек.
И этой энергии будет огромное количество,
если люди смогут объединить своё внимание в единой цели.
Ведь внимание человека — это огромная сила.
Вспомните хотя бы опыт с двумя щелями.
И есть ещё одно явление,
связанное с вниманием человека.
В квантовой физике оно называется эффект Зенона.
Этот эффект возникает,
когда квантовую систему начинают достаточно часто измерять.
При таком измерении системы
она как бы замирает во времени,
то есть останавливается распад или туннелирование элементов.
Не обходится здесь и без эффекта наблюдателя.
Скорее всего, он играет ключевую роль.
В этом контексте становится понятным,
как внимание восьми миллиардов человек
может стабилизировать систему Земля.
Давайте посмотрим ещё одно короткое видео.
Просто очень интересно ещё по поводу синхронизации,
что сейчас встречаются древнейшие постройки,
которые связывают учёные как раз с резонансом Шумана,
с тем, что в древности происходила синхронизация людей,
и что вот эти постройки, которые там в форме…
Места, в которых люди пытались, скажем…
Да, они пытались, а в действительности
входили в определённый резонанс.
То есть это синхронизация была их внутренних вибраций.
Да, есть, конечно.
Для определённых целей.
Просто что интересно, что о том,
что сила синхронизации и совместные усилия людей
способны влиять на многое.
На очень многое.
Я скажу так.
Слава Богу, что в потребительском формате
мы многого не ведаем и многое забыли.
Но если все люди смогут объединиться, тогда неважно,
будут работать пирамиды или нет, запустим мы их или нет.
Потому что в этом случае
у них будут силы изменить всё и изменить в лучшую сторону.
Но всё зависит от выбора всех людей на планете Земля,
как жить дальше.
Никто за людей этот выбор не сделает,
не имеет права.
Татьяна, возвращаемся к вам.
Алексей, в объединении людей огромная сила.
И если мы всем человечеством сможем объединиться,
то нам будут даны Знания, как пережить катаклизмы.
А сейчас хотелось бы поблагодарить всех,
кто участвовал в подготовке этого калейдоскопа фактов.
Дружную компанию дизайнеров, переводчиков,
нашу прекрасную команду технической поддержки.
Прямо сейчас силами участников
эта трансляция переводится синхронно на 14 языков.
Это огромный самоотверженный труд волонтёров по всему миру
и яркий пример объединения людей из разных стран и разного возраста,
которые действуют для достижения общей цели.
Мы продолжаем и переходим к следующей теме.
Эта тема близка и понятна каждому,
потому что касается нашего общего дома — Земли.
Какая она? Что с ней сейчас происходит?
Об этом нам расскажут следующие спикеры.
Ксения, тебе слово.
Спасибо.
Дорогие друзья!
Наши далёкие предки знали о том,
что наша планета — Земля живая,
и умели жить в гармонии с ней,
понимая, как она функционирует.
Это помогло преодолевать катаклизмы,
которые имеют циклический характер.
В науке существует определение живого организма,
которое тесно связано с психологией человека.
К живым организмам относят лишь те,
свойства которых схожи со свойствами животных и людей.
Формы, которые отличаются от них по величине,
продолжительности жизни,
объёмам потребляемой энергии,
скорости обменных процессов и прочее,
официальной наукой к живой и тем более к разумной материи
не относятся.
Именно этот человекоцентризм
завёл науку в тупик
по отношению к планете и в познании законов природы.
Но жизнь — это гораздо больше,
чем простые сочетания элементарных частиц.
Это их гармоничное взаимодействие
по определённой программе.
В книге Эрвина Шредингера «Что такое жизнь?»
говорилось о необходимости найти фундаментальные физические принципы,
отличающие живые системы от неживых.
В исконной физике «АллатРа»,
а также в книге Анастасии Новых «Эзоосмос»,
мы встречаем информацию о том,
что давать толчок к жизни может тепловая энергия,
а также энергии электромагнитных и гравитационных полей.
Эта жизнь будет отличаться от биологической,
ведь аминокислоты являются строительным материалом
для биологического организма,
а не носителем уникальной энергии жизни или разума.
Живое существо — это существо, которое обладает сознанием,
с помощью которого обеспечивает себе условия для выживания,
добычу энергии для жизни и продолжение рода.
Живой объект от неживого отличается тем,
что у живого объекта есть программа на жизнь,
энергетический каркас, который формирует
и собирает в единую систему элементы, из которых он состоит.
Неживой объект — это тот, у которого нет программы на жизнь
или она уже завершилась.
После этого идёт распад на мельчайшие элементы,
кирпичики, из которых состоят все материальные объекты.
Знаменитый немецкий естествоиспытатель,
энциклопедист Александр фон Гумбольд
ещё в середине XIX века говорил о всеоживлённости Земли,
её неразрывной связи с неорганическим миром.
В 70-х годах прошлого века британский климатолог Джеймс Лавлок
и американский микробиолог Лин Мергулис выдвинули гипотезу,
согласно которой Земля и её биосфера составляют единый организм,
который объединяет все живые существа на Земле.
На сегодняшний день учёные считают Землю
динамичной физиологической системой,
которая включает в себя биосферу
и поддерживает нашу планету
более трёх миллиардов лет в гармонии с жизнью.
У Земли есть почти все признаки,
характеризующие её как живое существо.
Первое. Высокоупорядоченное строение организма.
Второе. Метаболизм.
Третье. Способность к развитию.
Четвёртое. Способность адаптироваться к изменениям среды.
Пятое. Реакция на раздражители.
Земля устроена так,
что способна сама постоянно поддерживать
в нужном режиме все свои функциональные параметры
путём саморегуляции.
Для обозначенного процесса сохранения параметров Земли
требуется поступление внешней энергии
и механизм её приёма и преобразования.
На Земле такой механизм реально существует.
Это плазменный механизм солнечно-земных связей
в виде радиационного пояса,
ионосферы и магнитосферы.
Земля дышит.
Тим Лентон из Университета Эксцентра
изучал показания детекторов СО2 на разных континентах.
Учёный обнаружил ритм дыхания Земли,
который менялся со сменой дня и ночи.
Также замечено дыхание Земли
в зонах разломов земной коры.
Это периодические колебания
интенсивности магнитного поля
в течение суток и месяцев,
а также периодическое 5-6 раз в сутки
изменение объёма выхода гелия.
Английские учёные Хэтман и Карри
открыли на поверхности планеты энергетическую сетку.
Замеряя электромагнитные показатели
в геометрически располагающихся зонах,
ячейках, они выяснили,
что эти ячейки открываются и закрываются
в зависимости от расположения Солнца, Луны,
планет и других космических факторов.
Происходит энергообмен.
Команда исследователей
под руководством профессора физики и астрономии
в Ротчестерском университете Адама Франка
опубликовала статью
«Интеллект как процесс планетарного масштаба»
в международном журнале «Астробиология».
По мнению учёных, Земля — разумное существо.
Наша планета может иметь сознание,
похожее на сознание других живых разумных организмов.
Исследователи описали современную цивилизацию
как незрелую техносферу.
В качестве резюме под их докладом
было сказано следующее.
Описывая роль человека в истории Земли,
мы не считаем, что западные капиталистические
технологические общества
представляют собой вершину цивилизованного поведения.
Наша цивилизация в настоящее время
не способна демонстрировать последовательное
разумное поведение в планетарном масштабе.
Для формирования технологического планетарного интеллекта
нашей будущей глобальной цивилизации
нам придётся опираться на мудрость
многих прошлых исчезнувших цивилизаций.
Все материальные объекты, живые и неживые,
наделены собственным энергоинформационным полем.
Подобное об этом смотрите в калейдоскопе фактов 19
«Тайна человека. Кто я?».
Это поле Земли — ноосфера.
Некоторые специалисты полагают, что в ноосфере
остаётся навечно каждая мысль, каждое слово
всех когда-либо живших на Земле людей.
Каждый день множество людей
вкладывает внимание в негативные мысли.
Появление негатива для биосферы
подобно зияющей ране на теле.
Поэтому наша планета больна.
Возможно ли помочь нашей планете?
Энергия негатива, ненависти,
жажды мщения очень разрушительна.
Человек, выделяя негативную психическую энергию,
деструктивно влияет на Землю.
И наоборот, если человек находится в радости и счастье,
то этим он помогает не только себе и окружающим людям,
но и планете.
Если бы каждый внутри себя настроился
на позитивную волну радости и любви,
то и природа стала бы намного благосклоннее к человечеству.
Всё в руках самих людей.
Особенно сейчас, во времена глобального выбора всего человечества.
Это времена изменения природы,
времена, когда решается судьба нашей цивилизации.
Настала пора, когда странам необходимо прекратить конфликтовать
и создать единую систему оповещания
и подавления катастроф и землетрясений,
аналогичную древним мегалитическим сооружениям.
Спасибо.
А давайте мы глянем, что происходит с нашей атмосферой.
И почему наши деревья, извините,
вместо того, чтобы поглощать СО2,
они начинают гораздо больше выделять его?
Почему? Что происходит такого с деревьями?
Это они что, так быстро мутируют?
И не где-то там в отдельном уголке, а практически повсеместно.
Как только повышается температура, начинаются мутации.
А что происходит?
И мы смотрим, куда идёт этот СО2?
В атмосферу.
А где идёт основная реакция?
В верхний слой атмосферы.
Что происходит?
Нижние слои нагреваются очень сильно,
а верхние остывают очень сильно.
Хорошо. Образуется такое похолодание и нагревание.
К чему это приводит?
К уплотнению.
Хорошо. Что значит уплотнение атмосферы?
Если мы глянем, на тех высотах среда разряженная,
то есть молекулы газов, воздуха, водички, всего,
они находятся на большом расстоянии друг от друга.
А когда происходит вот такое уплотнение,
то они начинают сжиматься.
А зачем они сжимаются?
В чём смысл?
И почему это всегда совпадает с минимумом на Солнце?
Почему образуется минимум на Солнце?
Что сдерживает его?
А минимум на Солнце — это снижает его активность,
проседает электромагнитное поле самого Солнца,
меньшее излучение даёт Солнце.
Значит, где-то там, на дальних рубежах,
оно же нас защищает и своим электромагнитным полем,
и своим излучением от чего-то того, что приходит извне.
Значит, извне начинает идти больше чего-то.
А это больше чего-то должно проходить через нашу атмосферу
в нашу планету и что-то вызывать,
и идёт потепление.
И как только наша планета чувствует,
что в неё начинает входить больше чего-то, чем надо,
она начинает что делать?
Защищаться.
То есть включается иммунитет.
И вот как реакция этого иммунитета?
Океан начинает больше выбрасывать углекислоты,
деревья начинают выделять углекислоту,
и происходит её накопление.
И происходит такой парадокс,
который мы наблюдаем на сегодняшний день
в нашей атмосфере.
Это очень напоминает кожный иммунитет нашего тела.
Это первый эшелон защиты,
которым пытается защититься наша планета.
Но если мы это примем всерьёз
и скажем, что неужели так бывает,
тогда что получается?
Наша планета живая?
Друзья мои, раз наша планета живая,
тогда мы паразиты,
которые не в симбиозе живём,
не помогаем ей,
а мы её загрязняем,
мы её убиваем, мучаем.
И в действительности на сегодняшний день
своими мусорниками,
свалками,
своей жизнедеятельностью
мы настолько загадили,
что этот иммунитет даёт сбои.
Это знаете, что напоминает?
Я вам приведу простой пример.
Те, кто в теме, те поймут.
Вот заболел ребёнок,
у него 37,2,
а мы тут же начинаем взбивать ему температуру,
даём ему антибиотики,
тяжёлые антибиотики,
ребёнок же заболел.
И каждый раз что вырастет из этого человек?
Здоровый человек или нет?
Это вырастет существо без иммунитета.
Добрый вечер, друзья!
Итак, мы выяснили,
что Земля живая,
и у неё есть сознание.
Поэтому, как у любого живого организма,
у Земли есть и механизм
самонастройки и защиты.
Наша планета является
автоколебательной электромагнитной системой.
Благодаря этому она способна
самостоятельно поддерживать
постоянные параметры внутри планеты
в атмосфере.
То есть давление, температуру,
химический состав,
электрические, магнитные характеристики Земля
поддерживает в наиболее оптимальных для себя пределах.
И при внешнем воздействии
она старается привести эти показатели в норму,
то есть защититься.
Для того чтобы поддерживать эти параметры
в пределах нормы,
Земле нужна энергия,
а также механизм её приёма
и преобразования.
Такой механизм реально существует.
Это плазменный механизм
солнечно-земных связей
в виде радиационного пояса,
ионосферы и магнитосферы.
Плазменный механизм
солнечно-земных связей
изображён на рисунке.
В центре земной шар
радиационный пояс планеты
жёлтый цвет,
кольцевой ток фиолетовый,
магнитосферы,
передняя замкнутая часть
и задняя разомкнутая
в виде сдвоенного хвоста.
Глазами человека
этот механизм совершенно невидим.
Но первые же космические полёты
показали при помощи приборов,
что в ближайших окрестностях Земли
существует радиационная область.
Эта область сформирована
магнитным полем Земли
из электронов и протонов.
Сейчас влияние Солнца на Землю минимально
из-за ослабления электромагнитного поля
как Солнца, так и Земли.
Поэтому и защита
от космического излучения тоже минимальна,
а для Земли это очень опасно.
Ведь большое и мощное электромагнитное поле Солнца
защищает всю Солнечную систему
от агрессивного внешнего космического излучения.
А магнитное поле Земли
защищает всё, что находится на поверхности планеты.
Своеобразный принцип защиты по типу матрёшки,
имеющий несколько уровней.
И сейчас эта защита ослабевает на всех уровнях.
Наша планета становится уязвимой перед космическими лучами,
которые идут из центра галактики.
Эти лучи влияют не только на Землю,
но и на другие планеты Солнечной системы.
Посмотрим видео.
Рост тёмных пятен на Плутоне,
полярные сдвиги на Уране,
изменение интенсивности света Нептуна,
таяние ледяных шапок на Марсе
дают понять, что изменения происходят
во всей Солнечной системе.
Влияние с центра галактики
имеет циклический характер.
И уже не раз Земля переживала глобальное потепление,
защитой от которого было повышение уровня СО2.
Источником сведений о прошлом нашей Земли
являются ледяные керны,
полученные бурением скважин в Антарктиде и Гренландии.
Что показал их анализ,
мы узнаем из фрагмента интервью с Павлом Календой,
доктором естественных наук,
геофизиком, сейсмологом, судебным экспертом.
В скважине Восток они взяли керны
на глубине нескольких километров,
около двух-трех километров,
пробуренные в основном до озера под Ледниковым,
взяв пузырьки из каждого слоя
и проанализировав содержание всех газов в этих пузырьках,
которые они могли измерить там,
плюс пыль.
И оказалось, что цикл Ледникового периода
это 120 тысяч лет.
То есть в эти холодные периоды
наблюдается высокое содержание пыли,
так как почвенного покрова становится гораздо меньше.
В основном это сухая и прохладная пустыня, подобная Гоби.
И этот слой земли фактически уносит ветер.
Так что это также касается и полярных регионов.
Поэтому в эпоху глациал холодно, сухо и пыльно.
В периоды интерглациалов, межледниковые времена,
наблюдается повышение температуры и содержание СО2.
Причём температура растёт первой.
Между ними могут быть десятилетия задержки.
Я сделал сам свой анализ
на основе первичных данных из скважины «Восток».
Там хорошо видно, что сначала происходит повышение температуры,
а затем повышение уровня метана и СО2, а не наоборот.
Также можно увидеть, что СО2 не является движущей силой,
но является результатом изменения температуры.
Это означает, что профессор Мейлс из Австралии,
который проанализировал это, теоретически показал,
что это является результатом ледникового давления
в атмосфере и океанах.
Когда температура воды повышается,
газы как бы ускользают, уходят из океана,
как пузырьки из шампанского, вырываясь в атмосферу.
И наоборот, когда вода охлаждается,
она больше поглощает СО2 из атмосферы.
То есть существует динамический обмен
между океаном и атмосферой.
Таким образом,
рост СО2 — это защитная реакция Земли на потепление,
что подтверждается исследованиями Керном.
Отметим ещё раз,
что увеличение уровня углекислого газа — это следствие,
а не причина потепления.
Приведём ещё одно исследование.
В обсерватории Мауна-Луа, Гавайи,
в течение 60 лет проводились замеры
температуры поверхности моря,
здесь синий цвет,
приземного воздуха, красный цвет
и уровня углекислого газа,
зелёный цвет.
Из графика видно, что пики роста СО2
отстают от пиков температуры на 11-12 месяцев.
Другими словами,
сначала повышается температура,
а потом растёт уровень углекислого газа.
Давайте теперь разберёмся,
почему в ответ на потепление Земля
начинает увеличивать уровень СО2.
Для этого вспомним физико-химические свойства СО2
и проведём мысленный эксперимент.
В нём мы сделаем расчёт для условной атмосферы,
состоящей из углекислого газа
и смеси азот-кислород
при прочих равных условиях.
Мы не будем утруждать зрителей сложными расчётами,
а просто приведём формулу расчёта
от диаграммы и график.
Из графика видно,
что на одной и той же высоте
атмосфера с углекислым газом
имеет более низкую температуру.
На графике она показана пунктирной линией.
Таким образом,
при мысленной замене азотно-кислородной атмосферы
на углекислую
с тем же приземным давлением одного атмосфера
средняя температура Земли
понижается приблизительно на 6,5 градуса.
Поэтому во всей толще тропосферы
её температура всегда будет ниже,
чем в азотно-кислородной тропосфере.
Из всего этого видно,
что насыщение атмосферы углекислым газом
при прочих равных условиях
всегда приводит не к повышению,
а только к понижению парникового эффекта
и средней температуры
во всей толще планетарной тропосферы.
Объясняется это явление очень просто.
Мольный вес углекислого газа
в полтора раза выше,
а его теплоёмкость
примерно в 1,2 раза ниже,
чем у земного воздуха.
А теперь подумайте сами.
Как говорил предыдущий спикер,
наша Земля живая.
И как живой организм,
она включает компенсаторный механизм,
чтобы защититься от разрушающего её влияния.
В этом механизме заложено
повышение уровня СО2 в атмосфере
в ответ на потепление.
Это делается, чтобы снизить температуру.
А что делают люди?
Они разрабатывают установки,
чтобы улавливать СО2,
тем самым ещё больше вредя планете.
При этом забывают о том,
что увеличение СО2 в земной атмосфере
повышает продуктивность сельского хозяйства
и способствует более эффективному восстановлению лесов
и растительности.
Мы сами ослабляем иммунитет нашей планеты.
Деятельность человечества не влияет
на потепление и глобальные изменения климата,
но напрямую влияет на экологию,
в результате чего иммунитет планеты ослабевает.
А вот что сейчас происходит с иммунитетом нашей планеты,
нам расскажет следующий спикер Татьяна.
Спасибо большое!
Здравствуйте!
Мы сегодня много говорили
о потрясающих сооружениях
наших предков,
которые поражают своей масштабностью.
Стоит отметить,
что они существуют на нашей планете тысячелетиями,
находясь в гармонии с ней, помогая ей.
А теперь давайте взглянем
на плоды деятельности нынешнего человечества
за последние 150 лет.
Плоды деятельности нынешнего человечества
находятся в Парагвайе,
в Азербайджане,
в Парагвайе,
Неужели только такие пирамиды
имеет способность оставить своих потомков?
ими могут оставить своих потомков?
Эффективен царь, производимый человечеством,
наносит поправимый урон экологии планеты.
Еще 150 лет назад
подходы состояли в основном
из натуральных проходств —
бумаг, деревьев, пещер,
шерсти и гор.
они разлагались без особого вреда для окружающей среды.
Однако со временем мусор становится все более конституционным,
повышается содержание в нем тяжелых металлов, радиоактивных веществ
и сложных синтетических полимеров, пластмасс.
Современные мусорные кучи очень давитые
и продолжают приносить вред даже после ликидации.
При этом методы утилизации мусора, сжигания, дезинфикации гидролиз
также проводят выделение токсичных веществ, которые отравляют воздух, воду и почву.
Создали стойкие погранические заграницители,
которые не поддаются физическому, и химическому, и биологическому разложению.
Они способны перемещаться на большие расстояния
и оказывают негативное влияние на здоровье людей и состояние экосистемы.
Как результат, промышленные токсины уже обнаруживают у новорожденных детей
и в грудном молоке их матерей.
А снег на вершине Эвереста уже настолько загрязнен,
что не соответствует стандартам пищевой воды.
Кизель Патрисон, профессор философии наук говорит,
что к сожалению на планете нет ни одного квадратного миллиметра,
на котором не было бы никакого загрязняющего вещества.
Люди все успели в загрязнении этой планеты.
И поэтому каждый день появляется история о том,
как экосистема переживает кризис.
Еще одно у нас есть мусорное пятно в Тихом океане, которое видно из космоса.
Его размеры превышают размеры Франции, Германии, Италии и Польши.
Состоит мусорный остров в основном из пластика.
О том, что происходит с пластиком в океане,
мы узнаем в интервью с Эриком Столбсом.
Океан – это легкие планеты.
По оценкам ученых, от 50 до 80% порода на Земле
поступает из океанического планфона.
Это плавающие растения, водоросли и некоторые виды бактерий,
способные к фотосинтезу.
Выходит, загрязняя океан, мы убиваем источник возникновения кислорода.
Чем же мы собираемся дышать?
Загрязнение подъемов приводит к появлению так называемых мертвых зон в мировом океане.
Это районы моря с очень низким содержанием кислорода.
Которые к жизни невозможны.
Согласно докладу ООН, количество мертвых зон в мировом океане
с 2008 по 2019 года увеличилось с более чем 400 до примерно 700.
Размер лишь одной из них в Аманском заливе сравним с площадью с территорией Шахмань
и продолжает увеличиваться.
Количество кислородов в атмосфере также уменьшается.
Ученые из Европейской Обсерватории сообщают об уменьшении объемов
и плотности верхнего слоя атмосферы со 101 км до 80 км за последние 20 лет.
На это время без разрушений выведено из атмосферы не менее 4,4% кислорода.
Сегодня его остается не более 60%.
Химический состав верхнего слоя в атмосфере меняется.
Чем это жива-то для планеты и человечества?
Узнаем из фрагмента передачи.
Химические угрозы – варианты выживания с участием Игоря Михайловича Данилова.
Что такое цикличность?
Это внешнее воздействие, которое создает те изменения,
которые приводят опять-таки к той же сейсмической активности,
к чрезвычайно активным людям.
Мы столкнёмся с силой землетрясений, которых мы ещё не видели.
Мы, как человечество, их не видели.
Ну, я имею в виду последнюю нашу цивилизацию так называемую.
Дальше, а дальше больше.
Это, извините, извержение вулканов.
Мы никуда от них не денемся.
Но будут и серьёзные извержения, в том числе истрата вулканов,
и все это уже знают.
Подъём магмы идёт, но мы чуть позже к этому подойдём.
Дальше.
Это осадки, наводнения, в последующем обледенение и ужасный холод.
Ведь что происходит сейчас?
И это всё происходит как раз из-за внешних факторов,
из-за влияния со стороны Вселенной и других галактик на нашу планету.
Если мы глянем, то нижние слои атмосферы очень быстро нагреваются,
а верхние при этом очень сильно охлаждаются.
Очень быстро и значительно меняется химический состав.
Самое страшное — в верхних слоях нашей атмосферы.
А что такое верхние слои нашей атмосферы?
Это та же кровь.
Это защитный механизм.
Там должен быть основной иммунитет.
А он, этот иммунитет, просаживается вследствие антропогенного фактора.
То есть и вот здесь получается,
что мы не сможем выдержать внешнее воздействие в силу внутренних заболеваний.
Вот в чём вся проблема.
Ведь, скажем так, каждые 24 тысячи лет происходили подобные явления,
и жизнь сохранялась.
Да, многое исчезало.
Исчезали некоторые виды растений, живых существ,
но человечество-то сохранялось с какими-то потерями, но незначительными.
И опять-таки почему это происходит?
Потому что организм, то есть здоровье нашей планеты сохранялось.
И как здоровая планета, она проходила без особых потерь.
То есть мы оставались.
А в данном случае здоровья нашей планеты нет.
Приведу простой пример для понимания.
Извините, пример тяжёлый, но он фактический.
Есть человек, у которого, извините, последняя стадия онкологии,
плюс масса различных заболеваний,
и внутри него различные паразиты,
которые, собственно, и явились причиной всех этих заболеваний,
вследствие их жизнедеятельности, интоксикации.
Они не следили за своей популяцией.
Их столько много размножилось, что вызвали все вот эти тяжёлые заболевания.
Человек еле дышит, еле живой.
А для того чтобы ему спастись и спасти своих паразитов внутри организма,
ему необходимо подняться на Эверест и спуститься.
Простой вопрос.
Сможет ли этот человек даже дойти до вершины Эвереста?
Я уже не говорю о том, чтобы спуститься.
Конечно, не сможет.
Он ещё по дороге к этой вершине умрёт.
Разве не так?
И теперь простой ещё один вопрос к вам, друзья.
А паразиты в нём выживут, если он умрёт на подходе ещё к вершине?
Вот и ответ того, что в действительности происходит.
Таким образом потребительский формат общества
и наши неплевательные отношения к экологии планеты
довели её до состояния, которое можно сравнить
с онкологическим процессом на последней стадии.
Мы настолько сильно загрязнили планету токсичным мусором,
что её защитные механизмы значительно ослабли.
Сил планеты просто не хватит, чтобы пережить период
глобальных климатических катастроф,
связанных с астрономической цикличностью
и солнечной системой может появиться ещё одна мёртвая планета.
Как видим, мы серьёзно загубили здоровье,
то есть экологию нашей планеты.
С таким подходом ни у нас, ни у наших детей нет будущего.
Одновременно экологические проблемы усугубляются
глобальными климатическими изменениями.
Их причиной является цикличность.
Наложение этих двух факторов
ставит человечество на грани уничтожения.
Мы только наблюдаем за ухудшающейся ситуацией.
И пока мы бездействуем, кризис продолжает нарастать,
а времени что-то исправить остаётся всё меньше.
Люди в древности знали о цикличности
и о том, что из-за этого меняется климат.
Они знали и готовились к этому.
Огромные мегалитические комплексы были построены,
чтобы проходить этот период с минимальными потерями.
Наши предки обладали знаниями,
как активировать мировой мегалитический пирамидальный комплекс.
А что делаем мы?
Ведь учёные давно предупреждали современное человечество
о цикличности и о том, что грядёт.
Чарльз Хатчинс Хепгуд, американский учёный,
автор теории катастрофического сдвига полюсов
с периодичностью 11,5-14,5 тысяч лет.
Профессор Кемперского университета,
геолог Стэнли Кейт Ранкорн
ещё в сентябре 1955 года
опубликовал в журнале Scientific American
статью со следующим утверждением.
«Неузбежным выводом является то,
что ось вращения Земли испытывала перемещение».
Иными словами, планета кувыркалась,
что изменяло расположение её географических полюсов.
Грэм Хэнкок, британский писатель и журналист
в книге «Следы богов» сказал,
что последняя геомагнитная инверсия
произошла всего 12 тысяч лет назад,
в 11 тысячелетии до нашей эры.
Это то самое тысячелетие,
когда предположительно произошла гибель
древней цивилизации Тионака в Андах.
О том же тысячелетии напоминают ориентиры
и особенности проектировки
великих астрономических монументов на плато Гиза,
а также характер эрозии сфинкса.
Список катаклизмов можно продолжить.
Резкий подъём уровня моря,
ураганные ветры,
штормовые грозы,
вулканические извержения и так далее.
Исследователи Джон Имбри и Кэтрин Палмер Имбри
в своей книге «Тайны ледниковых эпох
Полтора века в поисках разгадки» говорят так.
Судя по результатам анализа колонок
глубоководных грунтов Океанского до,
ни один из межледниковых периодов эпохи Плис-Цете-Цене
не держался более 12 тысяч лет.
Опираясь на эту статистику,
можно сделать вывод —
современная тёплая эпоха
явно вступила в свой заключительный этап.
Да, Таня, ситуация критическая.
Ситуация критическая.
Как говорила Юлия в своём выступлении про календарь майя,
сейчас всё зависит от выборов каждого из нас.
И этот выбор отразится на будущем результате.
Но понимаем ли мы, между чем мы выбираем?
Ведь наше будущее определяется уже сегодня,
а время остаётся всё меньше.
Зная историю, мы можем избежать ошибок прошлого.
Приведённые сегодня факты показывают,
что мы не являемся первой цивилизацией на Земле.
И до нас были цивилизации с более высоким уровнем развития.
Мегалитические комплексы они строили,
чтобы суметь пройти периоды климатических изменений,
которые повторяются каждые 12 тысяч лет.
Для нас, как человечества,
необходимо разбираться уже сейчас, как это происходит.
От этого сегодня зависит выживание всей нашей цивилизации.
Сегодня каждый день по миру происходят наводнения,
землетрясения, оползни, аномальный холод или жара.
Катаклизмы уносят жизни многих людей,
лишают их крови и средств к существованию.
Число климатических беженцев растёт изо дня в день.
Климатическая ситуация ухудшается с каждым днём.
Сегодня каждый человек находится в опасности.
И это всё происходит на фоне острых социальных,
экономических, экологических, военных и общечеловеческих кризисов.
Всё больше людей каждый день внезапно умирает от климатических катастроф.
Те, кто на себе испытал,
ежедневно испытывая силу и мощь нарастающих стихий,
понимают, что единственный враг человечества — это климат,
и с ним невозможно договориться.
Тем временем нам говорят,
что причиной всех климатических изменений антропогенный СО2,
то есть что мы якобы сами виноваты в том,
что внезапно умираем от катаклизмов.
Пока нас убеждают в этом,
мы на самом деле погибаем от циклических процессов космического масштаба.
Об этой цикличности знали наши предки.
Именно эти знания они пытались нам передать через тысячелетия,
чтобы мы смогли спасти свои жизни в этот период.
Но эта правда невыгодна,
потому что на теории СО2 зарабатываются триллионы долларов,
а человеческая жизнь в нашем обществе по факту не ценится.
В нынешнем потребительском формате общества,
где люди разрознены, а деньги ценятся больше самой жизни,
у нас, как у человечества, нет ни единого шанса на выживание.
Выживание человечества возможно только,
когда в обществе главной ценностью будет жизнь человека,
и все аспекты жизни будут строиться на основе человечности.
На сегодняшний день уже есть очень много доказательств того,
что в истории нашего человечества существовали народы и целые цивилизации,
которым удавалось жить совершенно мирно.
И жить так не какой-то период времени,
а на протяжении сотен и даже тысяч лет.
У них не было оружия,
и они вели разностороннюю созидательную деятельность,
стремились к познанию мира и себя.
Согласно историческим исследованиям,
главными в жизни этих людей не были материальные или бытовые дела,
а общечеловеческие духовные ценности.
Благодаря этому они и получили Знания,
способные спасти от неминуемой гибели не только их самих,
но и их будущих потомков.
Столь важные Знания,
увековечив их в монументальных сооружениях,
они оставили нам.
Сегодня эти Знания также важны, как и объединение людей.
Сейчас единственное спасение — это объединение научного потенциала
для поиска путей решения выхода из климатического и экологического кризиса,
для обеспечения чистой питьевой водой и едой всех людей,
а главное — для обеспечения безопасности всех людей мира
в период глобальных климатических катастроф.
Решения, которые предлагаются в потребительском формате общества,
ведут нас к смерти.
Сейчас нет ни одного места на планете, где было бы безопасно,
и ни для кого нет гарантии, что завтра наступит новый день.
Такое объединение людей возможно только в Созидательном обществе,
и в этом обществе наивысшая ценность — жизнь человека.
Только потому что мы просто люди, и в каждом из нас есть эта жизнь.
И тогда мы всё сможем пережить.
И если будем ценить самое главное, что есть в нас — человек и жизнь человека,
так же, как и во всех окружающих.
Что может быть ценнее жизни?
Ничего.
Созидательное общество — оно выгодно всем,
и на самом деле каждый нормальный человек хочет жить в таком обществе.
Но нужно понимать, что за нас никто ничего не сделает,
никто не построит или не подарит нам мир, в котором мы все хотим жить.
Построение такого мира — это наша ответственность,
и построить его мы можем только вместе,
переступая в себе через гордыню и протягивая друг другу руку.
На сегодняшний день процесс объединения уже начался и набирает обороты.
Всё больше и больше людей из разных стран подхватывают идеи построения Созидательного общества,
так как, вникнув в суть проекта, понимает,
что Созидательное общество выгодно абсолютно всем людям на нашей планете.
Сегодня это наше единственное спасение перед лицом глобальных катаклизмов.
13 мая 2022 года состоится следующий выпуск «Калейдоскопа фактов.
Выгоды Созидательного общества».
Приглашаем учёных, специалистов и всех небезразличных людей
принять участие в подготовке данного «Калейдоскопа фактов».
Спасибо, Ксения.
Мы подходим к завершению нашего эфира
и хотим выразить благодарность дружной команде АЛЛАТРА ТВ,
всем, кто принимал участие в создании этого выпуска «Калейдоскопа фактов».
Благодарим вас, уважаемые зрители,
и приглашаем принять участие в построении Созидательного общества
для нас и для наших детей.
Да, каждый может присоединиться
к Созидательному процессу построения такого общества,
счастливого общества,
в котором главной ценностью является жизнь человека.
Только в Созидательном обществе
у человека есть шанс преодолеть все кризисы
и выйти на новый уровень эволюционного развития.
И в заключении предлагаем вам посмотреть
фрагмент из передачи «Созидательное общество объединяет всех»
с участием нашего дорогого Игоря Михайловича Данилова.
Спасибо.
На сегодняшний день, конечно,
у нас идёт цикличность в изменении климата.
Это глобальная система.
Но, друзья мои, открою большой секрет,
на глобальную систему можно повлиять глобальным объединением.
Но глобальным.
Сколько бы индивиды ни напрягались, ничего не получится.
Это касается всех.
Если раньше это касалось определённого региона,
то регион мог как-то корректировать.
А в данный момент, к сожалению, это цикл,
а цикл — это глобальность.
И здесь нужны глобально все для того, чтобы что-то сделать.
Но если мы найдём в себе силы,
мы сможем построить созидательное общество,
сможем ориентироваться на будущее и займёмся немножко собой,
то мы это сможем тоже сделать.
Мы сможем развернуть всё вспять и климатические проблемы решить.
Сможем.
Такое бывало в истории человечества.
Если кто-то мог, то почему этого не можем мы?
Что стоит кроме нашего неверия и наших страхов, кроме нашей лени?
А ведь зачастую люди опять-таки останавливаются, скажем, чаще всего из-за лени,
находя какие-то отговорки,
почему я не занимаюсь развитием, допустим, того же созидательного общества,
почему я элементарно не повещаю кого-то,
а зачем оно мне надо? Пусть другие занимаются.
И вот один-второй такой лентяй,
который не хочет сделать что-то для себя и для своих потомков,
он останавливает глобальную систему развития всего человечества.
И человечество не эволюционирует.
А ведь эволюционное развитие должно быть,
мы уже должны были, скажем, как минимум пройти первый этап.
Но мы его не прошли, мы далеко даже до середины ещё не добрались.
Но мы можем, если захотим, совершить гигантский скачок
и, скажем, перепрыгнуть на первый этап.
А первый этап развития — это, друзья мои, это эволюционный скачок огромный
в технологическом процессе, в науке, везде, во всём.
Это свободная энергия и многое другое.
То есть то, что сейчас считается фантастикой, может стать реальностью.
И всё зависит от каждого из нас.
Редактор субтитров А.Синецкая Корректор А.Егорова